---
title: 2025 年如何战胜小级别和中级别？
---

2025 年，要想在 PLO 牌桌上获胜，需要具备哪些条件？

成为职业扑克玩家，或者至少成为一名水平不错的玩家，这条路漫长而艰辛，急不得。

因此，每个有抱负的扑克玩家的首要目标之一，应该是确保自己能够稳定地在低 / 中级别线上（或附近正在进行的普通线下牌局）击败对手。

在 2025 年的低 / 中级别 PLO 游戏中，如何才能智胜对手？让我们来看看几个你应该考虑的要点，助你战胜对手。

## 了解手牌每个阶段的权益

由于 PLO 是一款以权益驱动的游戏，因此，对不同牌面结构下手牌的权益有清晰的了解，对于做出果断决策至关重要。

在 NLHE 中，使用顶对顶踢脚牌型估算权益相当简单，但当你手牌中还有两张牌，并且对手的后门听牌 / 阻挡牌型发挥作用时，权益评估就变得更加复杂了。

因此，你应该：

- 了解你的牌在特定情况下需要多少权益才能继续
- 能够估算你的牌相对于对手牌型范围的权益
- 了解你最有可能实现的权益

在我们的博客上，你可以找到一篇关于 [“权益实现”](pg14.md) 的文章，其中阐述了上述问题。

## 保持耐心，选择合适的范围

扑克，尤其是 PLO ，是一款考验耐心的游戏。

任何扑克变体的低级别到中级别游戏都充斥着不寻常和不合逻辑的打法，PLO 也不例外 - 甚至可以说是最典型的例子。大多数玩家缺乏耐心，高估了差牌的价值 - 这款游戏以大量的行动和看似可玩的平均牌型吸引着他们。

由于翻牌前和有时翻牌后的权益非常接近，人们可以长时间地以过于松散的打法蒙混过关，但糟糕的翻牌前选牌迟早会付出代价。

翻牌前弃掉边缘牌可以避免许多棘手的局面和本可避免的灾难，而这些灾难往往发生在缺乏耐心的玩家身上。

我们明白，只玩 1/4 的手牌并不一定很刺激，但坚持选择合适的范围会让你在游戏中获得显著优势。

## 关注筹码量

许多解算器模拟或教练课程都侧重于理论场景（假设所有玩家都有 100 BB）。虽然这是一种边玩边学的好方法，但你应该能够根据不断变化的情况随时调整策略。

有时，玩家的筹码会非常深（尤其是在现场游戏中），这使得在不利位置与他们对抗变得更加复杂；有时，一些玩家的筹码很短，这会影响你的范围，并在一定程度上限制你翻牌后的操作。

如果你的筹码是 100 BB，并且在 UTG 用边缘 GTO 策略开池，那么在你身后是喜欢跟注且筹码很深的玩家时，弃牌可能更明智。在不利位置，即使筹码很深且牌力很差，想要继续游戏（并实现权益）通常也是一场噩梦。

类似地，假设你对着一个筹码较少且不愿 3-bet 的玩家开池。在这种情况下，他们很可能会让你实现比理论上应该实现的更高的权益。

## **未雨绸缪**

决定是否下注的一个关键因素是预判对手对下注的反应以及你希望他们如何回应！

如果你考虑 [“c-bet”](pg13.md)，不妨问问自己：如果对手过牌 - 加注，你会作何反应？你是否讨厌弃牌？如果是这样，你或许会选择过牌。

另一方面，你是否乐意立即赢得底池？这或许是 c-bet 的优势所在。如果你想迫使对手弃牌或获得跟注，但对手没有过牌 - 加注，那么请考虑你是否能够阻挡潜在的过牌 - 加注范围。

务必谨慎。每当你犹豫是否 c-bet 时，都要考虑有多少转牌能显著提升你的牌力（你是否有很多坚果补牌？），以及你的牌力对下一张牌的渴望程度。你是乐于偶尔赢得底池，还是更倾向于下注 - 弃牌？

## 保持耐心和学习

想要 PLO 水平，有很多因素需要考虑。

幸运的是，如果你愿意努力钻研牌技，学习制胜策略比以往任何时候都更容易。与此同时，我们生活在一个快节奏的社会，这在现场游戏中尤为明显，人们往往缺乏耐心和自律。

你需要做的就是集中精力，并利用这一点。