---
title: 第二十一天 - 记笔记
---

大多数玩家都有一个共同的缺陷，尤其是在玩多桌游戏、玩急速弃牌的扑克游戏（例如 PokerStars Zoom Poker）或处于 “自动驾驶” 模式时，他们往往忽略了在游戏过程中记笔记。这很遗憾，因为不记笔记就等于白白浪费金钱。在本节中，我们将讨论如何记笔记。

## 介绍

几乎所有的线上扑克软件和追踪程序都允许你记录牌桌上对手的动态。市面上也有许多专门用于记笔记的 “应用程序”。然而，很少有人利用这一强大的功能来解读对手。我经常问我的学生，为什么他们不经常记笔记。他们中的大多数人要么是没有合适的记笔记系统，要么就是太过分地 “一心多用”，一边玩在线扑克，一边看电视，一边浏览脸书个人资料。有些人只是懒得记笔记，因为他们宁愿只玩牌。与之相反，有些玩家确实会做大量的笔记，但这些笔记价值不大，因为它们包含大量信息，缺乏结构和组织。

如果你知道要查找什么，以及如何组织笔记以便快速检索，笔记就会变得非常有用。当然，有很多不同的方法可以做到这一点，我将向你展示其中一种更好的方法，顺便说一句，这也是我自己的方法。

我为每位玩家准备了一个基本模板：

**常规漏洞 / 利用：**

1. <第 1 个常规漏洞 / 利用>

---

**翻牌前：**

1. <第 1 个常规翻牌前笔记>

---

**翻牌：**

1. <第 1 个常规翻牌笔记>

**单调牌：**

1. <第 1 个单调翻牌笔记>

**对子牌：**

1. <第 1 个对子翻牌笔记>

**3-bet：**

1. <第 1 个翻牌 3-bet 底池笔记>

---

**转牌：**

1. <第1 个常规转牌笔记>

---

**河牌：**

1. <第 1 个常规河牌笔记>

---

乍一看，这些信息似乎很多。然而，它的结构非常有逻辑性。你应该可以轻松地找到你当时在牌局中的位置，然后及时记录你需要的关于该位置的信息。还要记住，记录玩家重复此特定动作的次数可能会很有用。如果你愿意，你可以自定义此模板。例如，如果你想了解更多关于玩家范围的细节，比如他们在某些位置会溜入 / 加注 / 3-bet 的牌，那么你可以将所有不同位置的信息添加到翻牌前笔记部分，并记录你在摊牌时看到的牌。这可能有助于你确定你对抗某些玩家的 4-bet 范围。发挥你的创造力，思考你最需要哪些信息来赢得底池和奖金。

## 测验

对于模板的每个部分，请提供一些你认为在未来与该玩家的对战中最有帮助的玩家笔记示例。

1. 常见漏洞 / 利用
2. 翻牌前常规笔记
3. 翻牌圈常规笔记
4. 转牌圈常规笔记
5. 河牌圈常规笔记

## 解答

**对于模板的每个部分，请提供一些你认为在未来与该玩家的对战中最有帮助的玩家笔记示例。**

以下是针对某位玩家的一组注释示例：
姓名：Fuzzynuts46

1. 一般漏洞 / 利用
    1. 被动鱼
    2. 听牌大多被动
    3. 聊天时强牌
    4. 快速过牌 = 弱牌（2x）[其中 x 表示每次观察到该行为的次数]
2. 翻牌前常规笔记
    1. A-A-x-x 溜入 - 加注（2x）
    2. 裸的 K-K-x-x 挤压
    3. 4-5-6-7ds 4-bet（@100bb+）
3. 翻牌常规笔记
    1. 坚果牌过牌 - 加注底池
    2. 强听牌过牌 - 最小加注（3x）
    3. 翻牌前主动方过牌 = 放弃（2x）
4. 转牌常规笔记
    1. 翻牌圈过牌- 加注暗三条，转牌击中葫芦过牌
5. 河牌常规笔记
    1. 第三次开枪 $6，底池 $16 = 弱两对
    2. 用惊悚牌做 1/2 反主动下注 = 诈唬
    3. 反主动下注底池 = 坚果牌

考虑到这个例子，有几个主要因素我们无法用统计数据量化，只能通过观察和笔记来分析：

- 下注尺寸（马脚）
- 特定牌面结构下的行为
- 确切的牌型范围
- 时间马脚

## 练习

根据本节的建议，制定最适合你游戏的笔记方法。尝试预测阅读对手，这些方式应符合上述类别之一。

如果你是一位熟客玩家，那么你经常会在多个回合中与同一位玩家对战。当你建立了对手数据库（即“对手列表”）时，你将能够在你的牌桌上查找这些都是。

1. 在游戏过程中，当你看起来要和某位玩家对局时，查看你的笔记，了解这位玩家摊牌的牌局数据，然后尝试利用这些读牌来打牌。这手牌是否基于相同的读牌 / 漏牌？如果是，记下来（当你看着底池向你推过来时）。在扑克中，没有什么比在准确了解对手牌型的情况下赢得底池更令人激动的了，而这只有通过高效的笔记记录和对对手的精准解读才能实现。如果这手牌的玩法与你从笔记中预期的不同，也请记下来。顶尖的 PLO 玩家之所以如此难以对付，是因为他们总是变换策略，可能会用不同的方式应对相同的局面！
2. 一旦你积累了足够多的关于你经常面对的玩家的样本，你甚至可以过滤你的数据库，找出这位玩家摊牌的牌。分析这些牌，并在你观察到这位玩家的独特玩法时，记下他的笔记。这样，你就不必为了玩游戏而转移注意力，从而影响到记笔记。

## 总结

- 正确地记笔记