# 从头开始学习PLO

## 内容

### [第1部分：简介](#第1部分：简介)
  - [1.1简介](#1.1简介)
    - [1.1.1本系列文章的背景](#1.1.1本系列文章的背景)
    - [1.1.2本系列文章的计划](#1.1.2本系列文章的计划)
  - 底池限注奥马哈(PLO)的学习材料和扑克工具
    - PLO书籍
    - PLO视频
    - 扑克工具
  - 学习计划
     1. 学习书籍《底池限注奥马哈扑克‑大局策略》(Jeff Hwang )
     2. 在[Deucescracked.com](https://Deucescracked.com)上学习视频系列2X6(Vanessa Selbst & Whitelime)
    
## 第1部分：简介

### 1.1简介

这是“从头开始学习PLO”系列文章的第1部分。目标受众是微额和低额玩家，他们有一些有限或无限注德州扑克经验，但几乎没有或完全没有PLO经验。我写这个系列的目的是系统而有条理地教授基本的PLO策略。

在第1部分中，我将首先讨论本系列的背景及其结构。然后我将概述目前市场上（在我看来）最好的PLO学习材料，我们将以从文献和视频中学习基本PLO理论。结束第1部分，我们将在第2部分开始讨论PLO策略。

### 1.1.1本系列文章的背景

当我在2005年春天开始玩扑克时，限注和无限注德州扑克是主流游戏，而普通玩家在这两种游戏中的技能都很低。要想从有限注（FL）或无限注（NL）德州扑克低限升至中限和高限，你只需要正常的智力和一些专注的努力。

有了这些，你可以在几个月内从低级升至中级，并开始赚大钱。许多获胜的玩家只是在工作中学习必要的技能和策略，并没有做任何特别的事情来继续系统地提高。

这些日子基本上已经结束了。自在线扑克的黄金时代（2003-2006年左右）以来，有限注和无限注德州扑克已成为更难的游戏。这有几个原因，但毫无疑问，普通玩家的进步很大程度上源于通过书籍、论坛和教练视频使良好的策略成为常识。

在线扑克玩家群体中有很多聪明人，自在线扑克爆发（2003年）以来的6年里，这些人一直在玩、分析和讨论最佳策略。这导致了FL和NL德州扑克策略的快速发展。今天，您可以轻松找到与几年前的中级别游戏一样难玩的低级别牌桌。如果您想从德州扑克的底层开始，然后逐步晋升到中级和高级，您必须做好非常努力的准备。

那么，对于当今在线环境中雄心勃勃的玩家来说，后果是什么？首先，您必须愿意努力工作以不断系统地提高您的技能。如果你不这样做，随着您的平均对手不断进步，你的优势将慢慢减少。另一个后果是，你必须在游戏选择上投入更多精力，既要考虑你今天玩的游戏，也要考虑学习新游戏，让自己有更多好游戏可玩。

这让我们想到了底池限注奥马哈(PLO)。对我来说，PLO很长一段时间都没有引起人们的注意。我听到很多人说它很有趣，利润很高，但直到2008年我才开始尝试，而且我玩它主要是为了变化（当时我玩德州扑克）。我玩得不亦乐乎，但对游戏应该如何玩却知之甚少，但我逐渐开始对游戏有了感觉。我还观察到，这款游戏中的普通玩家经常犯可怕的错误，玩家池的技能水平让我想起了过去的德州扑克游戏。

这给了我学习这款游戏的动力。因此，在2009年秋天，我决定开始系统的学习过程，从头开始自学扎实的PLO策略。由于我喜欢写扑克理论，我决定同时为 Xxxxx的微型和低限注玩家撰写一系列文章。

在本系列中，我将介绍我在学习过程中使用过的PLO策略和概念，我的目标是为初学者制定一个PLO学习理论框架。我希望本系列能够帮助读者开始学习 PLO，并希望他们可以将其作为学习PLO策略和学习如何思考PLO的起点（这可能与我们思考德州扑克的方式非常不同）。

### 1.1.2本系列文章的计划

我之前曾为有限注德州扑克写过一个系列文章（“从头开始玩扑克”），其中我讨论了有限注德州扑克的基本策略，并在业余时间开展了一个资金建设项目（将资金积累1000 BB通过有限注德州扑克从$0.25-0.50提高到$5-10级别）。我计划在本系列文章中使用相同的形式。我们将从翻牌前策略和起手牌强度原则开始，然后我们将转到翻牌后游戏。

此外，“大赌注扑克”（底池限注和无限注）的一般原则将成为整个系列的共同点。PLO的许多战略原则都是游戏下注结构（底池限注）的结果，而不是游戏类型（翻牌游戏，我们使用4张牌的起手牌，并且我们必须使用手中的2张牌和公共牌中的3张牌）的结果。将任何扑克游戏视为投注结构和游戏类型的组合，可以更容易地理解为什么正确的策略是这样的。

我们还将在本系列文章中包括一个微型/低限额资金建设项目，这样做有几个很好的理由。本系列文章面向初学者，这意味着大多数目标受众将在最低级别下玩。我从未磨练过微级别PLO，所以我应该确保我讨论的策略适合读者正在玩的级别。这意味着我必须自己从这些级别中积累经验。

磨练（grinding）项目也将成为可用于本系列文章的情况和手牌的来源。最后，磨练项目有望让我们了解一个稳健而自律的玩家在微级别和低级别下可以实现的获胜率，以及他使用合理的资金管理方案可以多快提高级别。这可以为刚接触游戏的小额赌注玩家提供灵感。

那么从哪里开始磨练呢？我决定从$250的系列文章资金开始，因为我的印象是大多数微型限额玩家都是从类似的资金开始的。下一步是选择资金管理方案，我选择了一个我称之为“50+10”的方案。这意味着最低资金为50买入（BI），因此我们从$5PLO开始，只要我们有当前级别的50 BI加上下一个级别的 10 BI，我们就可以开始尝试下一个级别。

下一个问题是项目应该在哪里结束。我喜欢挑战，所以我计划为本文准备好资金，以尝试$200PLO。这意味着当我们有50 BI（$5000）用于
$100PLO 以及 10 BI（$2000）用于$200PLO 时，我们结束项目。换句话说，我们将把我们的$250变成$7000。

我们实际上需要为这个项目使用多少时间（例如多少手牌）？首先，我们找出我们必须赢得多少买入（最低）不同的限制：

- ** $5PLO 到 $10PLO： **在$5PLO时研磨20 BI($100)，并将积累至50+10 BI($350)，以尝试$10PLO。
- ** $10PLO 到 $25PLO： **在$10PLO时研磨40 BI($400)，并将积累至50+10 BI($750)，以尝试$25PLO。
- ** $25PLO 到 $50PLO： **在$25PLO时研磨40 BI($1000)，并将积累至50+10 BI($1750)，以尝试$50PLO。
- ** $50PLO 到 $100PLO： **在$50PLO上研磨35 BI ($1750)，并将积累到50+10 BI($3500)，以尝试$100PLO。
- ** $100PLO 到 $200PLO： **在$100PLO上研磨 35 BI($3500)，并将积累到50+10 BI($7000)，以尝试$200PLO。
