# PLO4 起手牌分类

## 介绍

Jeff Hwang 在他的《PLO 扑克：大局策略》这本书里最早给出了 PLO 起手牌的分类方法，优质牌、投机牌、边缘牌、垃圾牌。分别对应通常用来加注的牌，可加注可跟注的牌，可跟注可弃牌和通常弃牌的牌。这是从强度的角度来看的，具体牌型分 A-A，连牌，A 同花牌，对子，边缘牌等。

JNadeez87 在他的《精通低级别 PLO》也给出了类似的分类方法：A-A，百老汇对子，三张百老汇牌 + 一张闲牌，两对，连牌，两张百老汇牌 + 两张中低连张，三张连牌 + 一张百老汇牌，中低对子，杂牌。

如果你使用 GTO 求解器你会发现程序用一种对电脑友好的分类方法，花色分双同花、单同花、彩虹。牌值分没有对子、一对、两对。这样对应一个 3 * 3 的矩阵，9 种情况。具体再细分有没有 A，有没有连接性等。

当你用这些分类的方法的时候，有时候你难以迅速判断手牌是哪个分类，以及决定手牌的主要强度因素是哪些，而且分类还会有交叉。有的手牌既属于 A 类也属于 B 类。

本文整理一种简单的分类方法，迅速定位手牌的分类，分类直接不会重叠，便于掌握一类的强度变化规律。分类的原则是：
- 简单可以迅速定位手牌。
- 分类之间不会交叉重叠。
- 使用会对牌力影响最大的因素来分类。
- 涵盖大部分价值手牌。

## A-A

这一分类下面分 3 个子分类，分别是双同花（包含 2 个 A 同花）、单同花 1 个 A 同花，没有 A 同花。

- AAs DS
- AAs SS
- AAo

A-A 的边牌是不是对子重要性不大，因为 A-A 已经是最大的对子了即使不增强也压制对手的对手，如果有 A 同花的话会压制对手很多的同花，连接性只要是起着一定的阻挡作用。总之 A-A 的子分类以同花性来分。

## 对子

除了 A-A 以外的对子的强度受很多因素的影响，比如是否是同花，是否连接，是否有高牌强度等。通过分析发现，影响最大的是边牌是否有 A，因为 PLO 是玩坚果牌的游戏，有 A 不仅自己可能有 A 同花，还可以组成最大的葫芦，阻挡对手的 A-A 组合的可能性，所以边牌是 A 对手牌的权益影响最大。

- ARR（边牌是 A，RR 代表对子）
- RR（没有 A，包含两对）

对于对子牌不在用是否是双同花、单同花、彩虹来分类了，因为如果没有 A 同花，同花的价值小很多。

## 连牌

连牌的命名区别于德州扑克的连张，有各种不严格的定义，这里的定义是 4 张相关联，最多有 2 个缺口。连牌的称呼是类似 A 高连牌，它的意思是 4 张连接牌，最高的牌是 A。连牌的强度主要是连接是否完美，即没有缺口或者缺口在下面，和同花性。所以连牌的分类是：从 A 高连牌（A-K-Q-J-T-9），再分双同花、单同花、彩虹开始。到 7-6-5-4-3-2，注意 6-5-4-3-2-A 不包括在内，这个组合主要受 A 和同花的影响，被分类到后面的 A 高牌分类里面。

- A 高连牌（A-K—Q-J-T-9）DS
- A 高连牌（A-K—Q-J-T-9）SS
- A 高连牌（A-K—Q-J-T-9）RB

...

- 7 高连牌（7-6-5-4-3-2）DS
- 7 高连牌（7-6-5-4-3-2）SS
- 7 高连牌（7-6-5-4-3-2）RB

## A 高牌

A 在 PLO 中的价值非常大，如果一手牌没有 A，没有对子，没有好的连接性（连牌），好的同花组合，那么多数时候是很弱的牌。在 A 高牌里，通过观察，有两类牌权益差别较大，一类是 A 带 2 张高牌（K-T），另外就是其他的 A 高牌。这里细心的牌友会发现还有更好的 A 带 3 张高牌，这种组合被分配到 A 高连牌分类不包括在这里了。除了 A + 2 高张和 A + 其他边牌。这里还要区分 A 高双同花（包括 1个 A 同花），A 高单同花（包括一个 A 同花），A 高没有 A 同花。高牌有人简称 H，这里用 B 代表百老汇牌。

- As + BB DS 
- As + BB SS
- Ao + BB
- As DS 
- As SS
- Ao

因为是否有 A 同花对牌的坚果性影响很大，特别是多人底池的时候，所以 A 高牌除了关注边牌是否是 2 高张之外，主要关注是否有 A 同花。

## 总结

综合以上分类就完成了，有人会发现有一些不符合上述规律的牌被排除在外。这些牌要么是很弱的垃圾牌，要么可以根据自己的经验和理解把它们近似归类到相近的连牌中，比如 K-J-8-6，如果花色好，位置好，可以当成较差的 Q 高连牌来处理，根据经验长期看影响不大。

## 附录

以上组合在 GTO 求解器的查询公式：

|组合|公式|
|---|---|
|AAs DS|AA$ds|
|AAs SS|AA:Axx!$ds|
|AAo|AA!Axx|
|AKK|AKK!AA|
|KK|KK!A|
|AQQ|AQQ!AA|
|QQ|QQ!A!KK|
|AJJ|AJJ!AA|
|JJ|JJ!A!KK!QQ|
|ATT|ATT!AA|
|TT|TT!A!KK!QQ!JJ|
|A99|A99!AA|
|99|99!A!KK!QQ!JJ!TT|
|A88|A88!AA|
|88|88!A!KK!QQ!JJ!TT!99|
|A77|A77!AA|
|77|77!A!KK!QQ!JJ!TT!99!88|
|A66|A66!AA|
|66|66!A!KK!QQ!JJ!TT!99!88!77|
|A55|A55!AA|
|55|55!A!KK!QQ!JJ!TT!99!88!77!66|
|A44|A44!AA|
|44|44!A!KK!QQ!JJ!TT!99!88!77!66!55|
|A33|A33!AA|
|33|33!A!KK!QQ!JJ!TT!99!88!77!66!55!44|
|A22|A22!AA|
|22|22!A!KK!QQ!JJ!TT!99!88!77!66!55!44!33|
|A-K-Q-J-T-9 DS|$ds:A:(K,Q,J,T,9)($0g,$1g,$2g)|
|A-K-Q-J-T-9 SS|!$ds!$rb:A:(K,Q,J,T,9)($0g,$1g,$2g)|
|A-K-Q-J-T-9 RB|$rb:A:(K,Q,J,T,9)($0g,$1g,$2g)|
|K-Q-J-T-9-8 DS|$ds:K!A:($0g,$1g,$2g)|
|K-Q-J-T-9-8 SS|!$ds!$rb:K!A:($0g,$1g,$2g)|
|K-Q-J-T-9-8 RB|$rb:K!A:($0g,$1g,$2g)|
|Q-J-T-9-8-7 DS|$ds:Q:!A!K($0g,$1g,$2g)|
|Q-J-T-9-8-7 SS|!$ds!$rb:Q:!A!K($0g,$1g,$2g)|
|Q-J-T-9-8-7 RB|$rb:Q:!A!K:($0g,$1g,$2g)|
|J-T-9-8-7-6 DS|$ds:J!A!K!Q:($0g,$1g,$2g)|
|J-T-9-8-7-6 SS|!$ds!$rb:J!A!K!Q:($0g,$1g,$2g)|
|J-T-9-8-7-6 RB|$rb:J!A!K!Q:($0g,$1g,$2g)|
|T-9-8-7-6-5 DS|$ds:T!A!K!Q!J:($0g,$1g,$2g)|
|T-9-8-7-6-5 SS|!$ds!$rb:T!A!K!Q!J:($0g,$1g,$2g)|
|T-9-8-7-6-5 RB|$rb:T!A!K!Q!J:($0g,$1g,$2g)|
|9-8-7-6-5-4 DS|$ds:9!A!K!Q!J!T:($0g,$1g,$2g)|
|9-8-7-6-5-4 SS|!$ds!$rb:9!A!K!Q!J!T($0g,$1g,$2g)|
|9-8-7-6-5-4 RB|$rb:9!A!K!Q!J!T($0g,$1g,$2g)|
|8-7-6-5-4-3 DS|$ds:8!A!K!Q!J!T!9:($0g,$1g,$2g)|
|8-7-6-5-4-3 SS|!$ds!$rb:8!A!K!Q!J!T!9:($0g,$1g,$2g)|
|8-7-6-5-4-3 RB|$rb:8!A!K!Q!J!T!9:($0g,$1g,$2g)|
|7-6-5-4-3-2 DS|$ds:7!A!K!Q!J!T!9!8:($0g,$1g,$2g)|
|7-6-5-4-3-2 SS|!$ds!$rb:7!A!K!Q!J!T!9!8:($0g,$1g,$2g)|
|7-6-5-4-3-2 RB|$rb:7!A!K!Q!J!T!9!8:($0g,$1g,$2g)|
|As+BB DS|Axx:$ds:$B$B!$B$B$B!($0g,$1g,$2g)!RR|
|As+BB SS|Axx:!$ds:$B$B!$B$B$B!($0g,$1g,$2g)!RR|
|Ao+BB|A!Axx:$B$B!$B$B$B!($0g,$1g,$2g)!RR|
|As DS|Axx:$ds:!$B$B!RR|
|As SS|Axx:!$ds:!$B$B!RR|
|Ao|A!Axx:!$B$B!RR|
