---
title: 第八天 - 溜入
---

今天我们来看看翻牌前一个或多个玩家溜入的情况。溜入的意思是，假设之前没有人加注，在翻牌前跟注大盲注的金额。在 SB 的溜入被称为补齐大盲注。

## 介绍

当我们观察 PLO 中典型的小级别游戏时，我们会发现很多溜入的情况 - 大多数是较弱的玩家。在本节中，我们将学习如何调整对抗溜入者的打法，我们前面和后面的潜在溜入者数量差异如何影响我们的打法，以及在某些情况下我们是否应该溜入。我们将看到，在某些情况下，溜入很可能是我们最好的打法。

我们首先应该问的问题是，人们为什么溜入。当然，弱手会这样做，因为他们认为他们范围中的大部分牌（>70%）都能击中强翻牌。然而，他们仍然意识到，他们玩的大多数牌不够强，不足以证明加注的合理性。许多松（被动）的玩家会溜入并乐意跟注加注，但害怕自己加注然后面临 3-bet。如前所述，在 PLO 中，好牌和勉强可玩牌之间的权益比在 NLHE 中好牌和勉强可玩牌之间的权益更接近，所以在 PLO 中溜入毕竟不是一个大错误。很多奥马哈牌确实能至少击中翻牌圈的一部分，这意味着在对溜入者进行隔离 - 加注后，我们的弃牌权益远不及在 NLHE 中那么多。这就是为什么我们不能盲目地用我们的整个范围对溜入者进行隔离 - 加注。我们需要选择一个具有良好可玩性或权益优势的范围。

还有另一种想法。当底池中已经有两个或更多溜入者时，由于我们缺乏弃牌权益，我们需要更加紧缩。在这种情况下，我们必须选择一个既有压制潜力又有通过听牌获得额外权益的范围，以便能够进行隔离 - 加注。

当我们面对溜入时，我们不仅可以选择弃牌或隔离 - 加注，还可以 “随后溜入”。在 NLHE 中，用加注牌随后溜入通常是一种输钱的策略，通常非常糟糕的玩家这样玩。这就是为什么从 NLHE 转型到 PLO 的玩家经常会避免随后溜入。但在 PLO 中，随后溜入非常常见，尤其是在牌桌松且被动，或者我们前面已经有至少两名溜入者的情况下。根据你第一周对 PLO 起手牌强度的了解，你是否知道哪些牌型适合随后溜入？

正如我们所见，溜入与弃牌权益和权益优势密切相关，也与翻牌后如何在中低级别中游戏息息相关。这将是我们今天练习的重点。

## 测验

1. 哪些因素决定我们能否隔离溜入者？
2. 我们应该在哪个（精细化的）范围中针对 a) 1 名溜入者，b) 2 名溜入者进行孤立 - 加注？为什么？
3. 我们应该在什么时候随后溜入，以及用哪些牌型？
4. 我们是否应该率先溜入？如果是，在哪些情况下？

## 解答

1. **哪些因素决定我们能否隔离溜入者？**
    
    **我们后面的玩家**
    
    这可能会让你想起我们翻牌前打法的分步计划。你现在应该已经本能地了解这五个步骤了，因为这是我们所有其他打法策略的基础。如果你仍然不确定，请随时再次复习第四天的课程。
    
    我们后面的玩家，以及等待行动的玩家，是一个因素，因为当你观察到这些玩家很紧时，我们就可以更频繁地隔离溜入者。这是因为我们翻牌单挑的概率会增加，弃牌权益也会增加。后面的玩家越松，我们就越不需要考虑隔离 - 加注，而越需要思考我们的牌在多人底池中是否表现良好。
    
    **牌力**
    
    这听起来很有逻辑。当然，我们可以用更强的牌进行更多隔离，而不考虑其他因素。反过来说，我们的牌越差，我们就越需要考虑其他因素。在 PLO 中，只有在极少数情况下，用任何四张牌隔离 - 加注才有利可图。
    
    **位置**
    
    正如前面详细讨论的那样，位置是一个关键因素。当我们在有利位置对抗溜入者时，我们可以比在不利位置位置加注更多（详情请参阅第二天的练习）。
    
    **筹码量**
    
    有效筹码量（ES），即底池中筹码量最小的玩家的筹码量，也会影响我们的玩法。面对短筹码玩家，我们的高牌价值会增加，而我们的连牌会贬值。这是因为，在隔离短筹码玩家时，我们的冷热牌面权益（权益优势）比我们的可玩性（听牌潜力）更重要，因为短筹码玩家已经承诺全押底池，并且很可能用任何四张牌跟注。
    
    **溜入者数量**
    
    正如我在本课的简介中提到的，溜入者的数量决定了我们可以用多松的牌来隔离对手，以及我们应该用哪些牌来弃牌或随后溜入。一般来说，底池里我们前面的溜入者越多，我们的牌就越强，才有资格加注。
    
2. **我们应该用哪个（精细化的）范围来对抗：a) 1 个溜入者，b) 2 个溜入者？为什么？**
    
    通过在游戏中经常使用你的防守图表，你应该已经知道，定义一个通用范围的最重要因素是基于我们的位置和底池中溜入者的数量。我们今天还学到，我们必须选择一个既有压制潜力又有通过听牌获得额外权益的范围，这样才能（隔离）加注两个或更多溜入者。根据我们的有利位置防守图表，我们应该在这种情况下加注我们的 MP 范围。到目前为止，我们应该知道，小连牌的隔离加注在多人底池几乎无利可图，因此应该将其从我们对抗两个或更多溜入者的隔离加注范围中移除。此外，Hero 在 MP 对抗 UTG 的情况下，即使我们加注，多人底池的可能性也太高，以至于我们永远无法将小连牌隔离加注视为有利可图的玩法。
    
    我们不仅应该优化我们的有利位置范围，还需要检查我们对抗溜入者的不利位置范围。我们必须考虑那些我们总是在不利位置对抗溜入者的情况 - 无论是在 SB 还是 BB。溜入底池中 SB 和 BB 的区别在于，当你在 SB 时，BB 还没有行动。而在 BB 的情况下，我们总是溜入底池中最后一个尚未行动的玩家。因此，当 BB 是紧手且底池中只有一个溜入者，或者我们实际上在 BB 时，我们可以将等值范围放宽至 MP 范围。这个范围在单挑底池对抗单个溜入者时应该足够强 - 即使在不利位置也是如此。但是，如果 BB 玩家很松，或者底池中已经有 2 名或 2 名以上溜入者，我们仍然应该坚持非常紧的范围。总结一下，表 1 展示了我们针对溜入者改进的可玩性范围：
    
    | 位置 | 对抗 1 个溜入者 | 对抗 2 个以上溜入者 |
    | --- | --- | --- |
    | MP | MP-范围 | - |
    | CO/BTN | CO-范围 | MP-范围* |
    | SB | 如果 BB 紧（VPIP < 20%）：MP-范围
    否则：价值范围范围** | 价值范围范围** |
    | BB | MP-范围 | 价值范围范围** |
    
    表 1：我们对抗溜入者的隔离加注范围
    
    * 例外：随后溜入较小的连牌，例如 7-6-5-4-ss、9-8-7-5-ss
    ** 代表性价值范围牌包括：A-K-Q-6-ds、A-J-10-x-ss、A-Q-Q-x-ss 和 Q-Q-J-10-ss
    
3. **哪些牌型适合我们随后溜入？**
    
    只有当底池中已经有 2 名或 2 名以上溜入者时，我们才应该考虑随后溜入。例外情况很少。其中一个例外是，面对 1 名溜入者，如果手牌在多人底池表现良好，而你在其他情况下会弃牌，那么你随后溜入。例如，如果跟注 Q-J-10-3-ss 这样的牌，而我们后面有一些松手、被动的玩家，我们无法用这手牌进行隔离 - 加注，但它在多人底池下表现良好。所以我们溜入，加入他们的队伍。对抗 2 个或更多溜入者时，适合随后溜入的牌型包括：K-K-9-2-ss、A-K-7-5-ss、A-8-7-5-ss、10-9-8-6-ss、10-10-5-2-ds 和 K-Q-J-5-ds。
    
4. **我们率先溜入是否合理？如果合理，在哪些情况下适用？**
    
    你完全不需要在游戏中率先溜入。在 PLO 中，100% 的情况下开池加注始终是一个合理的策略。然而，在某些情况下，如果我们仔细思考，开池跟注可能是一个非常好的策略。我将分享一些关于如何在游戏中率先溜入的建议。
    
    如果你对自己的翻牌后打法很有信心，可以考虑先溜入（或者在某个溜入者之后），用那些在多人底池打得很好但加注太弱的牌。没错，这几乎和随后溜入的概念相同，只是你之前没有溜入者。这就是为什么我们只应该在非常松且被动的牌桌上，在 UTG 或 MP 位置用 J-J-x-x、A-x-x-x-ss 等弱牌这样做。我们这样做只是为了便宜地玩一个多人底池，在那里我们有统治力或听牌的潜力，可以用我们原本会弃牌的牌获得价值。
    
    一个更复杂的率先溜入概念是在 SB 开池时。如果我们在 SB 开池加注，而 BB 跟注，那么我们就面临着在翻牌在不利位置的局面，这在对抗某些类型的玩家时会相当棘手 - 尤其是在用边缘牌在开池加注范围的底部进行游戏时。相反，溜入可能是更好（且成本更低）的举动。
    
    对于 BB vs. SB 的对抗，我们也可以决定在 SB 溜入而不是加注，以对抗那些倾向于以下做法的 BB 玩家：
    
    - 位置敏感的常客玩家
    - BB vs. SB 时弃牌不多的玩家
    - 经常 3-bet 的玩家
    
    针对这些玩家的一种应对方法是在 SB 收紧，弃掉一些我们常见的偷盲范围牌。但更好的玩法是用 “高 SPR 牌” 补齐盲注。这些牌要么无法很好地配合任何翻牌，要么在对手 3-bet 时必须弃牌。适合盲注补齐的 “高 SPR 牌” 的例子包括：
    
    - Q-J-6-5-ds、J-10-9-2-ss、A-8-6-4-ss、A-A-7-3-rb、K-K-9-2-ss 和 J-9-9-7-ss
    
    你可能一开始并不认同其中一些选择，但仔细思考后，你应该就能明白为什么它们不适合在面对强势玩家时加注。即使是像 A-A-7-3-rb 这样所谓的强牌，在 SB 对 BB 的局面下，面对 3-bet 时也表现不佳，因为用这手牌在翻牌圈很难改进。如果我们最终在加注后跟注  3-bet，那么我们就会面临很大的压力，需要击中暗三条才能在翻牌圈强势打这手牌。即使在盲注对抗的局面下，翻牌前 4-bet 也不理想，因为我们无法用 4-bet 来套池，因为除了翻牌前的原始权益之外，这手牌的潜力非常有限。即便如此，弃牌也不明智。因此，在 SB 对 BB 的局面下，溜入并试图实现我们的权益，偶尔在翻牌用过牌 - 加注半诈唬，或许才是最好的选择。这是一种非常舒服的打法，可以用来对抗那些麻烦的玩家。
    

## 练习

1. 根据今天优化的范围，更新你防守图表中溜入部分的内容。
2. 在牌桌上练习今天的概念非常重要。在做出决定之前，务必观察底池中溜入者的数量以及你身后的玩家数量。这两点都将决定你的正确打法。此外，尽量多参与一些符合条件的、可以随后溜入的牌局。
3. 如果你仍然对在这些情况下溜入的概念感到满意，可以尝试一些额外的溜入操作，并专注于从 UTG 到 BTN，你可以率先溜入或在单个溜入者之后随后溜入的场合。在 SB 率先溜入留到以后再讨论。这是一个相当高级的概念，适合第二周使用。等你感觉更自信的时候再回来讨论。

## 总结

- 决定我们是否应该进行隔离 - 加注的因素
- 针对溜入者的优化范围
- 率先溜入