# 第二天 - 获得你的初始优势：起手牌

凭借我七年的经验以及超过一百万手的现场和线上游戏经验，我积累了详尽而全面的统计数据。这些海量数据使我能够识别每手起手牌的胜负趋势。

今天，你将学习哪些 6 人桌 PLO 牌型有利可图，哪些牌型具有投机性，哪些牌型具有风险性，以及哪些牌型根本无可玩性。根据你的位置和发出的四张牌，了解何时入池，你可以增加最大化利润和最小化损失的机会。今天课程的最后，我还将向你介绍一款追踪软件，它可以帮助你追踪自己的进度，并在未来获取关于对手的可操作情报。

## 介绍

在了解不同位置的可玩牌型范围之前，我们应该先从总体上了解一下不同类型的可玩牌型。

**优质牌型**

这类牌型之所以被称为优质牌型，是因为它们在以下任一类别中都表现出色，同时在另一类别中也表现出色。

- 拥有对抗对手范围的权益优势。这些牌包括强的单同花 A-A（例如 A♥-A♠-8♦-7♠）和大的百老汇两对（例如 K♥-K♣-Q♦-Q♣）。这些牌具有很高的 “冷热权益”。
- 拥有与各种翻牌面连接的潜力，并能强力击中，例如坚果顺子、高同花，甚至是压倒性的同花顺（例如 Q♥-J♦-10♦-9♥）。这些牌具有极佳的可玩性。

**高对（单同花）**

高对是指从 A♥-A♦-x♥-x♠ 到 Q-Q-x-x-ss（其中一张 Q 是同花组合的一部分）的牌。高对（单同花）既可以击中顶暗三条，也可以拥有良好的同花听牌潜力。这两个主导因素使得高对（单同花）具有非常大的盈利潜力，尤其是对于多人底池而言。

**连牌**

像 8-7-6-5 这样的牌型被称为连牌。这类牌型在翻牌击中时非常明确，但在面对多名对手时很容易被压制。连牌可能存在缺口。例如，9-8-7-5 是下面缺口连牌，而 9-7-6-5 是上面缺口连牌。这类连牌有可能击中 “包牌”，即德州扑克中不存在的强顺子听牌（因为首先你需要至少三张底牌才能组成包牌）。它们之所以被称为包牌，是因为你的底牌至少能包住两张公共牌。例如，在 Q-9-7 这样的公共牌面上，K-J-10-8 就是一个很好的包牌，它能让你击中任意 6、8、10、J 或 K 来组成顺子。包牌是一个相当复杂的话题，我将在后面详细讨论。现在，你应该记住，缺口越小，连牌越好，因为它们通常有更多坚果补牌（例如，翻牌圈的 K-6-4 比较 9-8-7-5 和 A-5-3-2 的坚果补牌）。与高对不同，连牌在单挑底池和紧手牌桌上表现最佳。这是因为连牌（尤其是双同花连牌）可以击中很多不同的翻牌。然而，当底池中的玩家越多时，被别人更大的顺子或更高的同花压制的可能性就越大。

**两对**

最后一种牌型是两对。它们很容易识别。任何包含两对（不是两对 A-A）的牌都被称为 “两对”。大多数两对的牌力并不总是容易判断，这使得它们更适合中级和高级玩家。我们将在第 17 天详细了解这些牌型。

PLO 中所有其他可玩的牌型，例如 “双同花垃圾牌”（例如 K-8-5-2-ds），都是上述牌型的弱化版本。现在，你已经完成了可玩牌型理论的学习。关键在于，了解 PLO 中不同位置可玩的牌型范围至关重要。

### 起手牌图表

我们首先需要一张起手牌图表（SHC）。起手牌图表可以帮助你确定在拿到 4 张牌后，不同位置可以玩的牌型。在我的学习和级别提升过程中，我开发并完善了我自己的专有起手牌图表。我强烈建议你查看附录 2 中的这张起手牌图表。

### 防守图表

由于起手牌图表只会告诉你哪些牌适合开池加注，我们还需要知道，当前面已经有玩家进入底池时，我们该怎么做。这时防守图表就派上用场了。你也应该查看一下，可以在附录 2 中找到。

### 附录 2 – 手牌图表

本节向你展示在特定翻牌前情况下我们可以玩和防守哪些牌。设计这些图的主要目的是使其紧凑，恰好能放在一张 A4 纸上。如果你想在练习中使用它们，这一点对于方便用户使用至关重要。你会注意到，防守图（包括翻牌前和翻牌后）中存在一些空白。存在空白的部分被视为高级内容，本书将在正文中补充相关内容。你将在相应部分的练习和实践部分积极参与填补这些空白，因此暂时忽略它们。为了将图控制在一页纸以内，我不得不做出一些妥协。此外，还有一些常规细节缺失，例如如何玩同花色的三张牌、单调牌以及没有坚果花色的 A 高牌。与其将其列在图表上，不如遵循以下经验法则：

- 单调牌：将其视为单同花牌后一个位置（例如，Q-Q-5-4-ss 是 MP 的开池加注，因此只有在 CO 时才可以开池加注 Q-Q-5-4 单调牌）。
- 非坚果 A 高同花牌：规则与单调牌相同（例如，A♠-K♣-10♠-6♠ 是 MP 的开池加注，因此只有在 CO 时才可以开池加注 A♥-K♣-10♠-6♠）。
- 三张同花牌：将其视为单同花牌。（注意：对于单调牌和三张同花牌，请记住，你的同花听牌补牌数量将分别从 9 减少到 7 和 8）。
- 4-bet：在 PLO 中，通常只用 A-A-x-x 进行 4-bet。在考虑用 A-A-x-x 以外的牌进行 4-bet 之前，还有很多东西需要学习。

**图例：**

| * | 任意牌 |
| --- | --- |
| ss | 单同花（对于 A 高牌，一定要用坚果花！） |
| ds | 双同花 |
| rb | 彩虹（非同花） |
| np | 没有对子 |
| B | 非对子，非 A 百老汇 (K-T) |
| A-J-J-xss+ | 这手牌以及所有相同结构的更好牌（例如，A-Q-Q-xss） |
| A-B-B-7ss- | 这手牌以及所有相同结构的更差牌（例如，A-B-B-6ss） |
| 6+6+6+6+ds | 四张双同花的牌，牌面为 6 或更高 |
| P-P | 对子 |
| C-C-C-xss (9+)  | 三张连牌，单同花，9 或更高（例如 J-10-9-2ss） |
| CO 范围 | 你在 CO 开池加注的范围 |
| 2 NLHE ds | 两张德州扑克双同花牌（例如 K-J-6-5ds、Q-10-7-5ds 等） |
| x-x-x-xds (80%)  | 所有双同花牌型中前 80% 的牌型 |

### 起手牌

**UTG**

| 对子 | AA**, KK**ss, KKQ8rb+, QQ**ds, AQQ*ss, QQ87ss+, JJ96ds+, AJJ*ss, JJ87ss+, QJJTrb+, ATT*ds+, ABTTss+, TT97ss, JT88ds+, AB77ds+  |
| --- | --- |
| 两对 | KKPPrb+, QQPPss+, JJ77ss+, TTPPds, 4433ds+, 7766ss+ |
| 连牌 | A654ds+, A764ds+, A976ds+, A985ds+, A765ss, AT97ss+
7654ds+, 8764ds+, 8754ds+, 9765ds+, 8765ss+, 9875ss+, T976ss+, J987ss+ |
| 总结 | AKPPds, ABB*ds, ABCCds (4+), AJT*ss, A8+8+8+ss/np, A7+7+7+ds/np
BB97ds+, 9+9+9+9+ss/np, KQJTrb |

**UTG 权益对照表（PLO Trainer 检验）**

| 组合 | 权益 | 频率 | 最低权益手牌 | 备注 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| AA** | 1.27-3.94 | 100% | A-A-6-2-rb |  |
| KK**ss | 0-0.87 | 74% | K-K-Q-2-ss | 弃掉差的单同花 K-K |
| KKQ8rb+ | 0.02-0.37 | 25% | K-K-J-9 | A-K-K 或 K-K-x-x（9+） |
| QQ**ds | 0.03-1.18 | 77% | Q-Q-8-5-ds | 弃掉低牌和连接差的牌 |
| AQQ*ss | 0.11-0.72 | 100% | A-Q-Q-2-ss |  |
| QQ87ss+ | 0-0.72 | 29% | K-Q-Q-8-ss, Q-Q-9-8-ss | A-Q-Q 或 Q-Q-x-x（8+） |
| JJ96ds+ | 0-1 | 58% | Q-J-J-7-ds, J-J-8-6-ds | 弃掉低牌和连接差的牌 |
| AJJ*ss | 0.01-0.63 | 100% | A-J-J-2-ss |  |
| JJ87ss+ | 0.01-0.63 | 28% | Q-J-J-9-ss | A-J-J 或 J-J-x-x（8+） |
| QJJTrb+ | 0.04-0.2 | 7% | A-J-J-8 |  |
| ATT*ds | 0.27-0.89 | 100% | A-T-T-2-ds |  |
| ABTTss+ | 0.23-0.55 | 100% | A-Q-T-T-ss |  |
| TT97ss | 0.01-0.18 | 15% | T-T-9-8-ss |  |
| JT88ds+ | 0.01-0.52 | 46% | Q-8-8-7-ds |  |
| AB77ds+  | 0.23-0.42 | 100% | A-Q-7-7-ds |  |

**MP**

| 对子 | ABPPds (6+), AA**, KK**rb, QQ54ss+, QQCCss+, JJ**ds, KJJ9ss+, JJ65ss+, JJT9rb, TT76ds, BBTTss, ATT*ss, A997ss+, K998ds+, 9986ss+ 8876ss, JT66ds+ |
| --- | --- |
| 两对 | JJPPss+, TT66ss+, 5544ss+, PPPPds+, QQ88rb |
| 连牌 | A543ds+, A653ds+, A754ds+, A874ds+, A654ss+, A875ss+, AT87ss+, AT96ss+
6543ds+, 8764ds+, 8754ds+, 9765ds+, 7654ss+, 9875ss+, T976ss+, J987ss+ |
| 总结 | AK**ds, ABCCds, AB9Css, A8+8+*ds/np, BBB*ds, Q987ds+, J975ds+
ABB*ss, BBB8ss+ |

**CO/SB**

| 对子 | APP*ds, QQ87rb+, JJ**ss+, TT**ds, 9965ss+, 8875ss+, 6654ss+, A66*ss+, 766*ds+, 6653ds+, 8755ds+, 5433ds+,  |
| --- | --- |
| 两对 | PPPPss+, TT66rb+ |
| 连牌 | ACCCss+
CCCCss+ (4+), 9874ss+ |
| 总结 | A***ds, CCC*ds, 9+9+9+*ds, 2NLHE ds (例如 KJ65ds)
ABB*ss, ABCCss (6+), CCC*ss (9+), QT86ss+ |

**BTN**

| 对子 | 全部 (除了 22**ss-66**ss) |
| --- | --- |
| 两对 | RROO (全部) |
| 连牌 | CCC*ss+, CCCCrb |
| 总结 | ****ds (80%)
A***ss (80-90%), K***ss (60%)
BB**ss (60%), CCC*ss (80%) |

### 有利位置防守牌

|  | 跟注 | 3-bet |
| --- | --- | --- |
| 对子 | KK**ss, AQQ*ss, QQ54ss+, ABPPds, JJ**ds+, BTT*ds, 6554ds+
强 JJ-99ss (例如 JJT7ss+, ATTss+, TT97ss+, J997ss+)
A877ss+, 7665ss+ | AA**ss+, AKK*ss, KK54ds+, KKJ8ss+, AQQTss+, AJJTds, QJJTss, BJJCss, ABTTds+ |
| 两对 | KKPP, QQPP, JJ44ss+, JJ88rb+ | AAPPss+, KK99ds+, 8855ss+, 6644ss+, 4433ds+ |
| 连牌 | A654ss+, A764ss+, AT87ss+ | A543ds+, A653ds+, A765ds+
6543ds+, 7653ds+, 8754ds+, 9765ds+
7654ss+, 8764ss+, 9865ss+, T876ss+ |
| 总结 | AK**ds, ABC*ds, ABCCds, BBB*ds,
ABB*ss, AB87ss+, BCCCds (7+), BBB7ss+ | ABB*ds, BBBCds, BBCCds (7+), AQT8ss+, KJT9ss+ |

### 挤压

AA76ss+, KK87ss+, KK54ds+, ABB9ds, AT98ds+, T987ds+, ABBBss+, JT98ss+

### 对 3-bet 弃牌

| 对子 | KKT8rb, QQ83ss, JJT4ss, A996ss |
| --- | --- |
| A 高 | APP*ss, AB**ss, call ACCCss |
| 没有对子 | KQ62ss, QT42ss, JT53ss |

### 加注 vs 溜入者

| vs 1 个溜入者 | CO-范围, MP vs. UTG: MP-范围 |
| --- | --- |
| vs 2 个溜入者 | MP-范围 |
| 随后溜入 |  |

### 不利位置防守牌

|  | 跟注 | 3-bet |
| --- | --- | --- |
| 对子 | AA**rb, KKJ7ss, QQ**ds, AJJ*ss, ATT9ss+, QJJ8ss+, QTT9ss
多人底池 vs. 松手: KKss-JJss, Q988ds, PPCCds (7+)  | AA65ss+, AKK*ss, KK98ss+, KK54ds+, AQQ*ds, QQJ9ds+, T998ds+ |
| 两对 |  | AAPPss, KK99ds+, JJTTss+, TT88ds+,
KKPPss, QQPPss, JJ88rb+, JJ44ss+,
8855ss+, 6644ss+, 4433ds+ |
| 连牌 | A654ds+, A875ds+, A976ds+, A876ss+, A986ss+, AT87ss+,
6543ds+, 8764ds+, 8754ds+, 9765ds+,
7654ss+, 9875ss+, 9865ss+, J987ss+ | JT98ss+, T987ds+ |
| 总结 | ABB6ds-, QJ9*ds, ABB8ss, KQT8ss, KT98ss, QJT7ss | AB98ds+, JT98ss+, T987ds+ |

### 挤压

AA**ds, AAPPss, AAJ7ss+, AA87ss+, KK87ds+, KKJTss+, JJTTds+, AJJTss+, KQJ9ss+, JT97ds+

### 对 3-bet 弃牌

| 对子 | KKT4ss, KQQ7ss, JJ63ds, J995ss |
| --- | --- |
| A 高 | APP*ss, A****ds, AB**ss |
| 没有对子 | BBCCss |

### 加注 vs 溜入者

AQQ*ss, AKQ6ds, AT98ss, KQJ5ds, JT97ss

## 追踪软件

我们不仅要明确自己的游戏范围，还要分析对手的策略。我强烈建议你也投资一款手牌追踪软件。它能让你优化与不同类型玩家的对抗，追踪自己的赢利，分析已玩牌，与朋友或在网上扑克社区讨论，并找出自己的漏洞。我推荐的最受欢迎且最有效的追踪软件是：

- Hold’em Manager 2
- Poker Tracker 4

## 测验

这项测验将帮助你更好地理解 PLO 的起手牌范围，也是你必须学习的首要内容。以下准备工作是强制性的。否则，你在玩牌时会不知所措。

1. 打印并学习起手牌表和防守牌表。然后反复学习。根据今天课程中介绍的理论，思考一下为什么某些牌型的排名高于其他牌型。同时，也要认识到位置差异如何影响我们的牌型选择。
2. 准备一副标准牌，洗牌，然后将牌面朝上的 4 张牌面朝上——这就是你的起手牌（或者你也可以使用 www.random.org/playing-cards 上的扑克牌洗牌器）。接下来，参考你的起手牌表，找出你可以从哪个位置打出这手牌。重复此操作，直到你确信能够及时将你的起手牌与提供的起手牌图表进行交叉引用。
3. 将练习 2 应用于这两张防守牌表。
    1. 给自己发一手起手牌。
    2. 检查你是否可以跟注 / 3-bet / 挤压 / 加注等这手牌。还要检查你是否必须对 3-bet 弃牌。
    3. 重复
    4. 也适用于不利位置。
    5. 我们鼓励你重复这三个步骤，直到你能够快速正确地做出评估为止。
4. 在某些时候，你应该能够查看你的起手牌，并正确回答你可以在哪个位置（哪些位置）开池加注，而无需参考起手牌图表。你还应该能够判断这手牌是否适合从有利位置或不利位置进行防守。
5. 如果你以前从未使用过 HUD，第一步是安装跟踪软件，以便跟踪你的进度。

## 解决方案

当你按照练习的第 4 步，在可玩牌局中达到 90% 的成功率时，即可视为你已成功完成练习。掌握了起手牌选择和牌局追踪的能力后，你就可以开始你的 PLO 冒险之旅了。

## 练习

1. 如果你之前从未在线上牌桌上玩过 PLO，或者只是想再次确认你是否为首次游戏做好了重要的准备，请务必查看附录 3。
2. 现在上网，在小级别 PLO 牌桌上 “坐” 一下。如果你还没有准备好玩真钱游戏，可以在第一周在游戏筹码牌桌上练习一下。
3. 启动你的追踪软件，检查一切是否正常。当你看到玩家姓名旁边出现 HUD 时，即表示你已成功。请随时关注统计数据以及它们在不同玩家之间的差异。详细信息将在下一节中讨论。
4. 每次拿到牌后，思考一下在不参考起手牌图表的情况下，你可以在哪个位置开池加注。慢慢来。如果你的时间银行用完了，只需关闭牌桌，然后再重新打开。此操作将自动刷新你的时间银行。务必记录你玩过的每一手牌（或者在游戏结束后使用追踪软件的回放功能进行回顾）。将你的起手牌与起手牌图表进行比较。你的行动正确吗？

## 总结

- 可玩牌型
- 使用手牌图表
- 设置你的追踪软件