# 第七天 - 心态在 PLO 中的作用

我们将以一个与实际游戏无关的主题结束 PLO 训练的第一周。然而，心态对于最大化利润和最小化损失至关重要。

## 介绍

对于玩过扑克一段时间的玩家来说，你们可能在自己的扑克生涯中经历过 “情绪失控” 的阴影。情绪失控主要出现在你感觉牌局结果总是对你不利的情况下。例如，你领先了对手，但他仍然击中了 2 张甚至 1 张补牌，赢得了巨额底池。关于情绪失控，有多种定义和解释。其中最简单、最优雅的定义是由职业扑克玩家兼作家 Tommy Angelo 提出的：“……情绪失控是指任何偏离你最佳状态（A 级游戏）和最佳心态（A 级心态）的情况。” 每位扑克玩家（即使是最优秀的职业扑克玩家）在其职业生涯中都会经历一定程度的情绪失控。关键在于首先识别自己何时情绪失控，然后运用行之有效的方法，最大限度地减少情绪失控对资金造成的灾难性影响。

### 止损限额

情绪失控的一个众所周知的原因是短时间内输掉多组筹码（或买入）。据说每个人输掉全部筹码都有自己的痛苦阈值。有些人输掉一组筹码就可能情绪失控，而有些人即使连续 10 次抛硬币输光所有筹码，仍然保持最佳状态。因此，了解自己能够保持 “专注” 状态的痛苦阈值至关重要。这就是为什么优秀的玩家都有自己的 “止损限额”，这个概念建议所有扑克玩家都适用。这个限额定义了你在一局游戏中可以输掉的筹码数，超过这个数就必须离开牌桌退出。专家们普遍认为，一个明确的数字，例如 “输掉 5 组筹码后退出游戏”，是比较明智的。虽然这或许是普遍共识，但在我看来，这并不是一个好方法。因为，正如我之前所说，每个人都有自己的痛苦阈值，在开始失控和玩牌不稳定之前，他们能忍受多久的输钱状态。正因如此，我认为没有一个适用于所有人的 “一刀切” 止损限额。我会让读者自己判断，在输掉多少筹码之后，你开始玩的不好了 - 比如在不利位置用弱 A 高牌跟注紧手玩家的 3-bet，用错误的底池赔率跟注听牌，或者只是简单地玩更多牌。朋友，这就是你找到止损限额的时候。

“止损限额” 这个术语很有意思，因为我们大多数人在赢很多牌的时候也会开始失控。我们会突然觉得自己无敌了，并开始欺骗自己，认为我们不再需要关注游戏中的细节。这就是为什么每个人都应该关注自己的 “止赢限额”。在这种情况下，你几乎不可能清楚地判断自己是否发挥出了最佳水平。这是因为短期结果（主要是由于波动）可能会让你误以为自己玩的是 A+ 级别的游戏，而实际上并非如此。除非鱼儿们只是在把钱送给你，否则最好 “见好就收”。这就是你的止赢限额（即预先设定的离场利润目标），比如当你在单场游戏中赢得 5 个买入时。这是一个绝佳的机会，既可以欣赏你不断增加的资金，也可以进行赛后分析，看看你是发挥出色还是只是运气好。

### 资金管理

在我的公开辅导中，我最常被问到的问题是资金管理（BRM）。人们经常会问，在某个特定的级别，最佳资金是多少。你现在最想问的可能是，为什么我要谈论资金管理，而今天的主题是心态。但你会发现，这正是这个话题的定位。通常，影响你资金管理的主要因素有一个：你的心态。

当你知道自己的心态不稳定且 “失控” 时，我建议你在资金管理方面采取非常谨慎的策略。你至少应该选择一个资金与游戏级别（即买入金额）比率为 100（资金 / 最大买入）或更高的资金管理计划。选择一个相对较低的限额，是为了在游戏进行不顺利时，不会对你造成太大的损失。另一方面，如果你不太在意用你的扑克资金（这笔资金应该始终与你的现实生活资金区分开来）去赌博，那么不要害怕在不同的级别之间频繁切换，以找到你能盈利的最高级别。为了保持这种更乐观的心态，我建议你使用非常激进的 30 组买入。我通常会告诉我的学生，初学者更容易情绪失控，因此应该对他们的资金管理采取更严格的策略。重要的是要明白，扑克中导致财务崩溃的主要原因是经常玩那些不符合良好资金管理实践的级别。这样做的玩家往往会用 “害怕输的钱” 来玩。

### 改善你的心态

就像生活中几乎所有方面一样，你可以努力改善你的心态。强化你的扑克心态的第一步就是多玩。这是因为你最终会意识到波动（例如，爆冷输掉）有多么残酷。虽然没人喜欢输，但你会明白，这些最初导致情绪失控的惨痛损失，现在用数学概率来解释是可以理解的。许多优秀的扑克玩家，在他们的职业生涯中多次面对过这些糟糕的时刻，他们对游戏有着正确的理解，并拥有正确的心态，能够平静地说：“嗯，这就是扑克”，然后继续前进。他们知道（你也应该知道），如果他们玩得好，玩得足够久，他们就会感到安心，因为知道胜算最终会回到他们这边。

如果你真的认真对待扑克，有一些专门探讨游戏心理方面的书籍。此外，也有一些专注于扑克心理学的扑克教练。你可以预约这些教练的私人课程，或者观看他们制作的关于该主题的视频内容。在接下来的练习中，我将向你展示如何通过直接反思自己来改善你的心态。自我批评是这种方法奏效所需的最重要的品质。

## 测验

1. 每次牌局结束后，写下你退出的原因。
2. 每次牌局结束后，记录下你在游戏中发现的漏洞 / 问题。
3. 你在游戏过程中是否出现过注意力不集中的情况？什么时候？什么原因？
4. 你是否曾感觉自己有意做出了错误的决策？根本原因是什么？

## 解答

这个测验没有唯一的正确答案。只需在每局游戏后运用这些自我评估问题即可。尽量自我批评，不要欺骗自己。最好的办法是分析导致你游戏表现不佳甚至情绪失控的原因（有时，这甚至与扑克无关，可能是扑克世界之外的事情，例如与搭档的激烈争吵）。与其他扑克玩家讨论这些问题，并征求他们的意见。同时，反思自己，分析如何纠正你的心态问题。你必须认真对待这个问题 - 许多优秀的扑克玩家要么彻底放弃扑克，要么因为心态完全失控而遭受经济损失。

## 练习

作为练习的后续，在进行未来的游戏时，请务必注意自己的行为。

- 在游戏时间较长或输掉一些筹码后，你的坐姿是否会有所不同？
- 在输掉几组筹码后，你的游戏速度是否会加快或更松散？
- 你是否会在某个时刻开始感到沮丧或愤怒？
- 在连续输钱时，你是否会逃避工作、吃饭、锻炼或睡觉？

尝试找出那些你偏离常规操作的时刻。在以后的所有游戏中重复此操作，并始终记录下当你意识到与正常心态出现差异时所经过的时间以及你赢 / 输的筹码数量。

你的止损（和止赢）限额正是你经历这些心态波动的时刻。本课程的最终目标是在保持有效注意力的基础上选择最佳的游戏时长，并选择在资金管理方面既有利可图又可靠的最佳限额水平。最后，务必努力调整心态，以便尽可能长时间地保持最佳状态，并力求在保持 “专注” 的状态下延长游戏时间。改善心态的另一个方法是边玩边说出来（当然是线上游戏，在赌场你可能会遇到一些奇怪的眼神）。清楚地告诉自己为什么要这样做。这种方法效果出奇地好，你甚至可能会发现自己会说这样的话：“我在这里全押，因为我太讨厌这个人了”，或者 “我知道这很糟糕，但我就是忍不住。” 可以想象，这些都是提醒你停止游戏并反思的最大警告信号。

## 总结

- 识别情绪失控
- 止损限额 / 止赢限额
- 资金管理
- 改善心态的方法