---
title: 第十一天 - 是否持续下注
---

我们已经了解很多在翻牌前行动中，根据牌桌上的玩家类型，何时应该调整范围。现在是时候制定类似的翻牌后策略了。

## 介绍

由于我们在翻牌前采取了一种相当激进的打法，我们很可能只会看到一或两个对手。现在我们需要决定是下注还是过牌。要判断这一点，了解我们的起手牌击中翻牌的程度至关重要。我们区分了顶端范围（好翻牌）、中端范围（一般翻牌）和底端范围（坏翻牌）。

**顶端范围**

顶端范围包括最适合我们起手牌的公共牌。一般来说，顶端范围由成手牌（并有坚果听牌）组成，我们很乐意用这些牌在 200bb 或更少的筹码全下。顶端范围的一个例子是拿着 K♦️-K♥️-Q♦️-J♥️ 在翻牌 A♦️-K♥️-9♦️ 上。

**中端范围**

中端范围是最难打的范围。它包含一些有潜力的牌。我们通常很难决定在这些翻牌是跟注大额下注还是加注，因为我们的牌通常领先于对手的翻牌跟注范围（除非他改变策略，慢玩更强的牌），但落后于对手的加注范围。当我评估牌局时，最难分析的牌就是这些中端范围的牌。一个典型的中端范围场景是拿着 Q♦️-Q♥️-J♦️-10♠️ 在翻牌 7♦️-7♠️-4♠️ 上。

**底端范围**

最后是令人畏惧的底端范围。这个范围包括从完全没用的牌到麻烦牌，例如带有弱阻断牌的非坚果听牌。一个简单的底端范围示例是 A♦️-7♣️-6♦️-5♣️ 在翻牌 10♦️-9♥️-3♥️ 上。

请注意，某些翻牌的牌型并不明确地属于这些类别，例如 8♥️-8♠️-6♥️-5♣️ 在翻牌 K♥️-10♦️-8♣️ 上，这可以被视为 “较低的顶端范围”，而 J♠️-9♦️-8♠️-7♦️ 在翻牌 7♥️-5♦️-2♦️ 上，则可以被视为 “较高的中端范围”。在这种情况下，最好选择两个范围中较低的一个，除非对对手有另外的阅读。这两个混合 “子范围” 都应该像你的中端范围一样游戏。现在你的任务是思考这些范围在特定情况下的表现，并决定是持续下注还是用它们过牌。

## 测验

1. 举例说明翻牌 K♠️-10♠️-8♥️ 的顶端、中端、底端范围。
2. 一般来说：我们应该在什么时候用我们的 a)顶端范围、b) 中端范围、c) 底端范围进行 c-bet？
3. 玩家类型 a) 被动鱼和 b) 熟客玩家，会如何影响我们用中端范围进行 c-bet 的决定？
4. 哪些统计数据会影响我们的 c-bet 决策？

## 解答

1. **举例说明翻牌 K♠️-10♠️-8♠️ 的顶端、中端、底端范围。**
    
    顶端范围：K♥️-K♣️-4♥️-3♦️、K♦️-Q♠️-J♠️-10♣️、A♠️-K♣️-Q♠️-J♦️
    
    中端范围：A-Q-J-8、Q-J-10-x、10-9♠️-7♠️-6、10-10-x-x-、A♠️-J-J-x
    
    底端范围：7-6-5-4、Q-Q-6-5、A♠️-8-7-5
    
2. **总体而言：我们应该在什么时候 c-bet……**
    1. **顶端范围**
        
        总是，除非我们有充分的理由设陷阱或慢玩，例如在干燥的公共牌面加注四条。
        
    2. **中等范围**
        
        单挑
        
        - 当我们对抗对手范围有弃牌权益时（ J♥️-J♣️-4♥️-3♦️ 在 翻牌 6♠️-6♠️-2♠️ 上）
        - 当被过牌 - 加注的风险较低时（10♦️-9♥️-8♦️-7♠️ 在 翻牌 K♦️-7♥️-5♠️ 上对抗松且被动玩家）
        
        单挑和多人底池
        
        - 摊牌价值牌，且只有少量好转牌可以改进（A♥️-K♠️-8♠️-6♥️ 在翻牌 8♥️-6♦️-3♦️ 上 ）
        - 强阻断牌（A♥️-A♣️-5♦️-5♠️ 在翻牌 6♥️-4♥️-3♣️ 上）
        - 对抗加注无需艰难抉择的牌（A♠️-8♣️-7♥️-6♥️ 在翻牌 K♠️-8♥️-4♠️ 上）
        
        3 人底池
        
        - “赢得” 自己的有利位置（即在 CO 让 BTN 弃牌，以便在剩余牌局中与第三位玩家在有利位置进行对抗）
    3. **底端范围**
        - 仅适用于自动盈利（例如，在干燥的公共牌面对抗拥有 65% F2CBet 的对手）
        - 很少用于多人底池
3. **玩家类型 a) 被动鱼和 b) 熟客玩家，会如何影响我们用中端范围进行 c-bet 的决定？**
    1. **被动鱼**
        
        对抗被动鱼，我们应该用我们中端范围的几乎所有牌 c-bet。这是因为这些玩家很少半诈唬。因此，当我们面对他们的加注时（即我们相当确定自己会被击败），我们不必担心用我们的中端范围弃掉最好的牌。
        
        然而，我们应该减少用我们底端范围的牌 c-bet。这是因为这些玩家倾向于用几乎所有与公共牌面相关的牌跟注，例如带卡顺的底对或纯同花听牌。因此，你至少应该有一些好的转牌，这样你的牌才能在后续回合中让他们弃掉弱牌。简而言之，这些玩家过牌 - 加注的风险通常较小，而被他们过牌 - 跟注的可能性更高。
        
    2. **熟客玩家**
        
        对抗熟客玩家，定义固定 c-bet 策略要困难得多，因为两种风格（紧凶和松凶）基本上只在翻牌前使用。我们确实知道，紧凶玩家的翻牌前范围比松凶玩家通常更强。因此，我们通常应该在低牌面（例如 2♥️5♣️-6♠️ 等，这些牌面不会击中紧凶玩家的范围）下注，并且频率更高。除此之外，这很大程度上取决于他们的过牌 - 加注值。
        
        - <10%：用几乎整个中端范围c-bet / 弃牌
        - 12-18%：拥有一个可靠的过牌范围很重要
        - >20%：用我们最高权益的中端范围下注 / 加注
        
        如果我们对这个统计数据没有任何解读，我们通常应该更多地用中端范围的牌过牌，因为他们的半诈唬倾向更高。
        
4. **哪些统计数据会影响我们 c-bet 的决策？**
    
    VPIP/PFR：在之前的练习中，我们讨论了紧范围如何让我们能够高频次地 c-bet 低牌面。此外，面对 VPIP 高达 70% 的被动鱼，在几乎任何公共牌面 c-bet 都是一个制胜策略。这是因为这些玩家的起手牌彼此连接性差，很少能在翻牌击中强牌。
    
    Check-Raise：过牌 - 加注值的重要性已在上一个练习中详细讨论过。如果需要回顾，请再次查看练习 3b。
    
    Fold to C-Bet F/T：F2CBetF 告诉你 c-bet 的直接弃牌权益（平均而言）。注意，你还应该考虑公共牌面的结构，以便更好地判断你在特定公共牌面的弃牌权益（公共牌面越湿润，弃牌权益越低）。当你计划在转牌圈下注很多牌，而这些牌很可能不会击中对手的范围时，F2CBetT 是一个非常好的指标，可以用于确定你的弃牌权益。
    
    Bet vs. Missed C-Bet：如果这个数值非常高，那么作为翻牌前主动方我们或许可以考虑在对抗该玩家时混合使用过牌 - 加注，以惩罚他针对我们已知的弱点进行松散下注。此外，当这个数值较低时，我们可以低成本地摊牌以实现我们的权益。
    

## 练习

现在轮到你了。今天打牌时，试着确定你在每个翻牌的范围。尤其要关注中端和底端的范围，并评估是否比盲目持续下注更好。同时，也要关注你在翻牌时面对的玩家类型，以确定你的最佳打法。

## 总结

- 翻牌的三种范围
- 何时用这些范围持续下注
- 哪些数据会影响我们的决策