# 第四天 - 翻牌前五步

在 PLO 训练营的最初几天，我们已经学习了大量的策略和战术知识。现在是时候整合所学知识，并制定一套适用于每手牌翻牌前的基本方法了。今天，我们将讨论在做出翻牌前决策之前，每手牌都必须考虑的五个最重要的步骤。

## 介绍

翻牌前是 PLO 牌局中非常复杂的阶段。首先，奥马哈的起手牌组合种类繁多 - 确切地说有 16,432 种！相比之下，德州扑克只有 169 种不同的牌组合。除了起手牌的选择之外，还有许多其他因素也会影响我们决定过牌、跟注 、加注还是弃牌。我们在之前的课程中已经讨论过其中的大部分内容。今天，是时候将它们按逻辑顺序排列了。

对于很多玩家来说，翻牌前策略的最大危险就是进入所谓的 “自动驾驶模式”。这种状态下，玩家只是在真空中打牌，根本不考虑牌桌上发生的情况，也不在乎哪些玩家和自己坐在一起。这是一种非常静态且缺乏意识的游戏方式。在同时玩多桌牌时，你尤其容易陷入自动驾驶模式。这是因为玩家需要在短时间内做出很多决定。许多玩家犯了一个严重的错误，认为他们的胜率会随着玩的牌桌数量而成比例地增加。然而，对于大多数玩家来说并非如此，对于缺乏经验的玩家来说更是如此。能够在多桌游戏中盈利之前，你必须通过不断地在牌桌上重复你所学到的理论和实践知识来巩固你所获得的知识。因此，我强烈建议你在学习过程中只专注于玩一张牌桌，否则你的游戏会忽略太多重要的概念。只有高级玩家才应该考虑增加牌桌数量。

## 测验

根据你现在的 PLO 经验、你目前为止在本书中阅读的内容以及前几天的练习，列出你认为在翻牌前做决定之前应该考虑的五个最重要的要点。一旦你确定了这五个要点，请按顺序排列它们 - 最重要的放在最前面。同时，尽量详细地论证你的观点。

## 解答

翻牌前，你应该观察以下几点。

1. **我们之前发生了什么？**
    
    你首先需要做的是分析在你做决定之前发生的动作。虽然这听起来很简单，但有几个考虑因素。
    
    - 在我们之前是否有一个或多个溜入者？
    - 有人加注了吗？是否有其他玩家再加注（3-bet）？
    - 这位玩家加注 / 3-bet 了多少？
    - 加入底池的玩家中是否有短筹码？
    - 我们的筹码深度是否超过 200 BB？
    
    所有这些考虑都整合到了翻牌前评估的第一步中。
    
2. **我们的（相对）位置是什么？**
    
    这一点在 PLO 中非常重要，我再怎么强调也不为过。我们在第一天已经深入讨论过这个话题，所以就不再赘述了。记住，不仅要考虑你的绝对位置，还要考虑当底池中已经有两名或更多玩家时，你的相对位置。
    
3. **我们左边的玩家的筹码量是多少？**
    
    与第一步类似，我们现在要关注我们左边的玩家。我们左边的玩家接下来会做什么总是存在一定程度的不确定性。但你对这些尚未行动的玩家有一点是了解的，那就是他们的筹码量。当左边的玩家筹码量较小时要特别小心，因为他们随时都可能把剩余的筹码全押到中间。
    
4. **我们各自行动后最可能的结果是什么？**
    
    在你考虑了等待行动的玩家的筹码量之后，你现在应该评估你行动后（跟注或加注）会发生什么。
    
    - 有没有潜在的挤压者？
    - 底池会不会因为后面有高 VPIP 的玩家而变成多人底池？如果是，我们的相对位置会是什么？
    - 如果我们 3-bet，我们有弃牌权益吗？
    - 我们可以开池加注偷盲吗？
5. **我的实际手牌会影响我的决定吗？**
    
    我敢打赌，你可能会问为什么你的第一点到现在才被提及。但如果你仔细想想，你就会明白为什么你的实际手牌在我们翻牌前评估列表中只排在第 5 步。
    
    为了进一步解释这个概念，想象一下这样的情况：
    
    1. 弃牌到你。
    2. 你坐在 BTN。
    3. 在你左边（盲注位置）有两个非常紧的满筹码玩家。他们之前玩的牌太少了，筹码上都像蜘蛛网一样。
    
    根据第 1-3 点，如果我们加注，很有可能赢下盲注。在这种情况下，我们甚至不用看牌就已经知道自己的玩法了。
    

## 练习

1. 将分步计划中的 5 个要点打印出来（或写在纸上）。像你在第二天那样，坐在小级别 PLO 牌桌旁。现在，每次你拿到牌时，都要逐步回顾一下你的翻牌前计划。利用轮到你行动之前的时间，仔细考虑每个要点。即使你选择弃牌，也要继续运用翻牌前的 5 个步骤评估，这样当你拿到好牌和好位置时，你就知道该怎么做。在游戏过程中做好笔记（在心里）。尽量详细地描述每个要点。
2. 游戏结束后，试着找到一种方法来记住这 5 个步骤，以便将来使用。你可以使用以下助记符：
    - 行动之前
    - 位置
    - 筹码量
    - 行动之后
    - 我的牌力

## 总结

- 避免 “自动驾驶” 游戏
- 每手牌都需要考虑的 5 个步骤