---
title: 第四章：翻牌前手牌分类
---

到目前为止，我们已经讨论了最重要的翻牌前概念。在接下来的内容中，我们将更详细地探讨如何在翻牌前进行游戏，将所有可能的手牌分为九个不同的类别。这九个类别是：

1. A-A
2. 百老汇对子
3. 三张百老汇牌 + 一张闲牌
4. 两对
5. 连牌
6. 两张百老汇牌 + 两张中低连张
7. 三张连牌 + 一张百老汇牌
8. 中低对子
9. 杂牌

接下来的九个部分将包含大量详细信息和数字，你可能会因此感到不知所措。阅读这部分内容的方法不是死记硬背所有数字，而是理解背后的概念和模式。这九个类别的目的是帮助你理解哪些因素驱动特定的行动，以及这些因素如何根据你持有的手牌类型而变化。

让我们从第一个也是最简单的类别开始。

## 4.1 第一类：A-A

### 4.1.1 介绍

A-A 是 PLO 中最有利可图的翻牌前手牌类别。许多从 NLHE 转向 PLO 的玩家认为，A-A 在 PLO 中远不如在 NLHE 中强，因为 PLO 中的权益差距较小。虽然这是事实，A-A 在 PLO 中的优势确实不如 NLHE 中那么大，但它们仍然是你最有利可图的手牌。

带有 A-A 的手牌在质量上可能会有很大差异。这一类别包括所有恰好有两张 A-A 的手牌。不包括两对的手牌（例如 A-A-K-K），也不包括 A-A-A-x 或 A-A-A-A 的手牌。总的来说，这一类别在所有九个类别中拥有最高的原始权益优势。事实上，最好的 A-A 属于 PLO 中前 1% 的手牌。这些手牌通常是双同花、连接的，甚至两者兼具（例如 A♠️-A♦️-J♠️-10♦️）。A-A 的平均排名为 2.03%，这意味着 “平均的 A-A” 属于前 2.03% 的手牌。即使是 A♣️-A♦️-8♥️-2♠️，这是包含两张 A-A 的最差手牌之一，仍然排在前 5% 的手牌中。

### 4.1.2 首次加注策略（RFI）

这一类别有一个非常简单的 RFI 策略。当你持有两张 A-A 时，无论你处于什么位置，你都应该 100% 进行加注。

### 4.1.3 面对单一加注者（MP vs EP）

当你持有 A-A 时，面对翻牌前的单一加注，你永远不应该弃牌。当你在 MP 面对 EP 的加注时，你几乎总是应该进行 3-bet。计算表明，你应该在 93% 的情况下进行 3-bet。有几个原因说明为什么你应该几乎总是用 A-A 进行 3-bet。

首先，A-A 通常具有非常强的权益优势，因此你希望通过尽可能多地获取价值来受益。其次，通过 3-bet，你重新开启了行动，这允许其他人进行 4-bet，从而使你能够在拥有权益优势的情况下建立一个巨大的底池。第三，通过 3-bet，你可以创造弃牌权益。如果你的对手在面对你的 3-bet 时弃牌，你将轻松赢得盲注和初始加注，这在那种情况下是一个巨大的胜利。

最后，A-A 在低 SPR 的情况下表现更好。A-A 在实现权益方面表现不佳，因为大多数 A-A 在翻牌后不会表现得非常顺利。但在低 SPR 的情况下，你可以实现更多的权益，因为你将需要玩更少的街，从而减少翻牌后的决策。

最后一点是，当你在 MP 时，冷跟通常不太有利，因为翻牌后你通常会夹在加注者和 BTN 或 CO 之间，他们经常会冷跟。

尽管你应该几乎总是用 A-A 进行 3-bet，但在以下四种情况下，跟注可能更有利可图：

1. 当你持有较弱的 A-A 时，并且：
    - 处于有利位置，且几乎没有机会被轻度 4-bet。
    - 处于不利位置，且 3-bet 后的翻牌 SPR 仍然高于 3。在这种情况下，你不想建立一个大的底池，因为你经常会在翻牌后陷入困境。你最终会经常弃牌，无法实现你的权益。
2. 如果你的桌子上的玩家非常松，且 3-bet 经常被冷跟，那么最好只是平跟一些边缘的 A-A，因为你无法避免多人底池。
3. 如果你的桌子上的玩家非常激进，或者你身后有很多短筹码玩家，那么用 A-A 设陷阱可能是值得的，以便能够对挤压进行反击。

你希望用来跟注的 A-A 通常具有以下组合之一：

- 三张同花（三同花）
- 非常低的同花且没有任何额外的连张
- 没有同花（彩虹）

请注意，并非所有差的同花和连张的 A-A 都只是跟注，只有最差的 A-A 才会这样做。随着初始加注者接近 BTN 并扩大其范围，你应该接近 100% 地用你的 A-A 进行 3-bet。

你应该在翻牌前跟注的手牌示例：

A♥️-A♠️-9♠️-4♠️

这手牌没有额外的高牌或连张，并且由于持有三张黑桃阻碍了其形成同花的能力。尽管大多数 A-A 通过 3-bet 来建立一个更大的底池在低 SPR 下受益，但这手牌应该只是跟注。这手牌没有额外的后备支持，这意味着有太少的翻牌适合这手牌来证明通过 3-bet 来扩大底池的合理性。

A♣️-A♦️-5♥️-3♠️

这手牌没有高牌，也没有形成同花的可能。同样，这手牌的权益实现性非常差，因此不应该用来扩大底池。你应该跟注。

**剥削性提示**

考虑初始加注者和你身后玩家的倾向。如果初始加注者不弃牌给 3-bet，你应该 100% 地用所有 A-A-x-x 组合进行 3-bet。初始加注者应该弃掉很多高牌对子，但如果他们不这样做，你可以用所有 A-A 赚很多钱，因为你经常会压制他们的 K-K 和 Q-Q 手牌。

如果你身后的玩家非常松，你将不得不调整你的策略。具有非常弱后备支持的 A-A 不想进入多人 3-bet 底池。在这种情况下，扩大你的跟注范围并包括一些没有太多额外组件的 A-A 可能是有意义的。另一方面，如果你左边有一个疯子玩家，他每手牌都进行 3-bet，你可能还想考虑在翻牌前冷跟，以便给疯子玩家挤压的机会，从而让他们在轻度的情况下投入资金。

### 4.1.4 BB vs 一个对手

**BB vs EP**

大约 20% 的 A-A 应该在 BB 面对 EP 加注时跟注。那些希望跟注而不是 3-bet 的 A-A 是那些具有最差可玩性和最低权益优势的 A-A。

当你在不利位置进行 3-bet 时，你希望在翻牌后尽可能多地全下，并尽可能少地弃牌，因为你不想在大底池中轻易放弃。那些没有太多可玩性的 A-A 最好玩小底池，因为它们不会击中很多翻牌，因此必须经常放弃。当你在 BB 时，你已经知道翻牌后你将面对多少玩家，因为你身后没有其他玩家。因此，通过 3-bet 来让其他玩家退出底池不再是一个有效的理由。一个例子是面对 EP 的加注时，A♥️-A♣️-10♠️-2♠️ 这手牌更适合跟注。这手牌没有很好的同花，且连接性非常差，因此跟注是最有利可图的选择。

**BB vs BTN**

BTN 的加注范围比 EP 的加注范围要宽得多。因此，A-A 的权益优势变得更加显著，BB 在面对 BTN 的加注时，相比于 EP 的加注，应该更多地选择 3-bet。面对 BTN 的加注，BB 只应该用最差的 5% 的彩虹 A-A（即没有好的连张或连张非常小）进行跟注。两个例子是 A♣️-A♠️-K♦️-2♥️ 和 A♠️-A♣️-3♥️-2♣️，这些手牌在 BB 面对 BTN 的加注时应该选择跟注。

**BB vs 两个对手（BB vs BTN 和 MP）**

GTO 的基准是面对一个加注者和一个跟注者时，BB 应该对所有 A-A 组合进行 3-bet。当多个玩家已经进入底池时，BB 可以进行更大尺度的 3-bet，这意味着 SPR 会比单挑底池更低。较低的 SPR 意味着 BB 在翻牌后更容易操作。对于那些没有太多额外组件的 A-A 来说，在低 SPR 的情况下游戏是非常有利的。

BB 在面对多个玩家时更频繁地进行 3-bet 的另一个原因是，初始加注者在这种情况下面对 BB 的挤压时应该弃牌约 30%。拥有大量的弃牌权益使得 3-bet 更加有利可图。但要注意！在大多数小级别游戏中，你的弃牌权益较少，因此在对像裸 A-A 这样的边缘手牌进行 3-bet 时应谨慎。在中等级别的游戏中挤压一个稳健的常客玩家，与在一个松散的娱乐玩家面前挤压是不同的，后者在面对 3-bet 时几乎不会考虑弃牌。在考虑翻牌前挤压时，请务必考虑到这一点。

**有利位置面对 3-bet（CO vs SB）慢玩 A-A**

当你在有利位置面对 3-bet 时，GTO 建议你应该用 10% - 35% 的 A-A 进行跟注，具体取决于实际情况。你应该用剩余的 A-A 进行 4-bet。大多数玩家在面对 3-bet 时会用 100% 的 A-A 进行 4-bet，但你应该将一些 A-A 加入你的跟注范围。

平跟一些 A-A 的主要优势如下：

首先，你希望在对手持有百老汇大对子（如 K-K 和 Q-Q）时尽可能多地让他们全下。A-A 完全压制这些高牌对子，但通过 4-bet，你给了对手弃牌的机会，从而让他们轻松逃脱，这会导致 EV 的损失。

其次，当你在翻牌前进行 4-bet 时，你用手牌做出了相当大的投资。在 4-bet 底池中，你玩的是非常浅的筹码，你希望确保在这些大底池中尽可能多地全下。为了避免建立巨大的底池并在翻牌后弃牌，一些较弱的 A-A 会被纳入跟注范围。

GTO 假设，处于不利位置的玩家在面对 4-bet 时会弃牌 30% 到 40%。实际上，大多数玩家在面对 4-bet 时的弃牌频率要低得多。事实上，大多数玩家在 3-bet 后几乎从不弃牌给 4-bet。因此，当你在有利位置面对 3-bet 时，减少 A-A 的跟注频率（少于 30%）可能是一个非常有利的剥削性调整。如果你的对手在面对 4-bet 时弃牌不足，这意味着你可以用 A-A 投入大量资金，而这些 A-A 通常具有显著的权益优势。

我建议当你在 100 bb 深度且处于有利位置面对 3-bet 时，用大约 15% 的 A-A 进行跟注。跟注那些带有两张轮子牌或接近轮子牌的 A-A，例如 A♣️-A♠️-2♠️-3♦️（轮子牌）或 A♥️-A♠️-6♥️-4♠️（接近轮子牌）。在这种情况下，花色没有显著影响，关键在于你的边牌的大小。你希望用这些手牌跟注的原因如下：

首先，带有轮子牌的 A-A 在翻牌后希望全下的情况最少。因此，通过 4-bet 建立一个大的底池并不那么可取，也不那么有利可图。例如，A-A-2-5 在连接的中高牌翻牌（如 9-8-5、Q-10-6 和 K-Q-8）上表现不佳。

其次，平跟带有轮子牌的 A-A 将允许你在翻牌出现低牌（如 9♣️-5♦️-3♠️）时，用显著的权益优势让对手的全下。在 SPR 为 3.5 的情况下（100 bb 的 3-bet 底池），你的对手应该在这样干燥的低牌面上用所有超对进行大额 c-bet。当这种情况发生时，你持有带有轮子牌的 A-A 通常可以用 80% 的权益全下。

记住，你很少希望用带有额外百老汇牌的 A-A 进行跟注。慢玩 A-A 的主要原因之一是为了在对手持有百老汇对子时让他们全下，因此当你决定慢玩时，你不想阻挡这些百老汇对子。

**剥削性提示**

如果 3-bet 的玩家从不弃牌给 4-bet，你应该几乎总是用 A-A 进行 4-bet，因为你的对手会用被你完全压制的手牌跟注。如果 3-bet 的玩家是一个完全的疯子，你也应该投入资金，因为你对他们的全下范围表现非常好。

**不利位置面对 3-bet（MP vs CO）**

当你在不利位置时，你应该 100% 地进行 4-bet。在不利位置时，实现你的权益变得更加困难，因此在翻牌前慢玩 A-A 以压制对手并在翻牌后让他们全下的做法变得不那么有利可图。直接 4-bet 并在大多数翻牌上将剩余资金投入。

**面对 4-bet（SB vs BTN）**

当你持有 A-A 时，几乎总是从翻牌前全下中受益，因为你总是拥有权益优势，除非你的对手持有更好的 A-A。因此，当你在面对 4-bet 时持有 A-A，你应该进行 5-bet 以将资金投入。

## 4.2 第二类：百老汇对子

### 4.2.1 介绍

这一类别包括所有包含百老汇对子的手牌，不包括 A-A、两对手牌以及包含三张或四张同样牌的手牌。总共有 25,433 种不同的手牌属于这一类别，这意味着你大约有 9.36% 的概率会拿到这些手牌之一。

这一类别相对较强，但也非常多样化。该类别中 EV 最高的手牌是 A♥️-K♥️-K♠️-J♠️，属于前 1% 的手牌。该类别的平均排名为 17.18%。

学习 PLO 的玩家常常高估百老汇对子的价值。虽然像 K-K 和 Q-Q 这样的手牌在正确玩法下非常有利可图，但它们也可能让你陷入麻烦，尤其是如果你系统性地过度游戏它们。然而，在本节中，我们将讨论如何避免这一常见陷阱。

### 4.2.2 RFI 策略

**EP**

在 EP，只有大约 35% 的该类手牌应该进行加注。所有希望加注的手牌都有一些共同特征。

首先是持有 A 的重要性。一个没有 A 的两张 K-K 手牌，只有 50% 的情况下应该加注。如果你持有 A 和 K-K，你应该 100% 加注！这一概念同样适用于 Q-Q、J-J 或 T-T。虽然你不希望用所有带 A 的对子 100% 加注，但持有 A 时，加注频率会大幅增加。

A 之所以如此重要，原因很简单。当你持有一个高对子时，你讨厌被 3-bet，因为你经常会面对并被  A-A 压制。持有 A 会降低对手持有 A-A 的概率，从而减少你在翻牌前面对 3-bet 的机会。此外，你还可以在翻牌上击中 A 的顶对，因此持有 A 时，加注百老汇对子的 EV 要高得多。

尽管 Q-Q 不如 K-K 强，但 A-Q-Q-x 的手牌仍然应该接近 100% 加注。当你持有 J-J 或 T-T 加上 A 时，加注频率会稍微降低。具体来说，只有 80% 的带 A 的 J-J 和 T-T 应该加注。你应该弃掉那些同花或连接最差的 J-J 和 T-T。

当你不持有 A 时，对子的等级变得更加重要。没有 A 时，你应该用大约 50% 的 K-K 加注，但只有大约 14% 的 T-T 加注。你希望加注的 T-T 通常具有高同花、良好的连接或两者兼具。

一个没有 A 但应该加注的 T-T 手牌例子是 10♦️-10♠️-9♣️-8♦️。这手牌恰好是单同花，并且连接良好，意味着你可以用它来跟注 3-bet。一个不应该加注的手牌例子是 K♥️-10♥️-10♠️-2♠️。这手牌看起来不错，因为它是双同花，但由于 2 是一个完全无关的闲牌，连接性非常差。这手牌无法跟注 3-bet，并且在多人底池中表现不佳，因为它缺乏坚果性。你应该在翻牌前弃掉这手牌。

额外说明：

- 当你持有 A 同花和高牌对子时，你应该接近 100% 加注（除了一些最差的三同花或单调对子）。如果你在 EP 加注，进入多人底池的概率很高，而 A 同花会让你的手牌在多人底池中表现更好。
- 当你持有两张 5 或更低的牌时，几乎总是应该弃牌。这些低牌让你的手牌缺乏连接性，也不具备坚果性，因此在 EP 加注变得无利可图。

**BTN**

随着你接近 BTN，你应该开始更广泛地加注。在 BTN，你应该用大约 94% 的百老汇对子进行加注，相比于 EP 的 35% 有所增加。一个即使在 BTN 也应该弃牌的手牌例子是 10♥️-10♠️-5♠️-2♠️。这手牌的权益实现性非常差，因为它很少有好的翻牌。你应该直接弃掉这手牌，尤其是在小级别游戏或面对松散的对手时。

**面对单一加注者（MP vs EP）**

当你在 MP 且 EP 玩家加注时，大多数百老汇对子应该弃牌。你应该弃掉 77% 的百老汇对子，跟注 17%，并 3-bet 大约 6%。

**MP 跟注 vs EP**

最重要的决定因素是对子的等级。K-K 的跟注频率最高（31%），而 T-T 的跟注频率最低（11%）。你希望跟注的手牌需要具备强大的连接性和同花，以证明跟注的合理性。随着对子等级的降低，手牌的其他组件必须更好，才能使跟注并可能进入多人底池成为 EV 最高的选择。

让我们考虑两个手牌例子。在这两种情况下，你在 MP，面对 EP 的加注，筹码深度为 100 bb。唯一的区别是你持有的手牌。

K♥️-K♠️-9♠️-8♠️

这手牌的价值在于拥有高对子（翻牌击中顶三条）、连接性（翻牌击中高顺子听牌）和同花（K 高的同花听牌比 9 高的同花听牌要好得多）。持有高对子和高同花使这手牌适合多人底池，应该跟注。

10♦️-10♥️-9♥️-8♠️

尽管这手牌是单同花而不是三同花，但对子等级较低，意味着在出现同花听牌的牌面上，你不太可能压制对手。由于你只持有 10 高的同花，你更有可能被压制，因为你面对的是一个以百老汇牌为主的 EP 加注范围。你也更少击中超对或顶三条。这手牌的连接性比前一手牌更好，但这不足以证明跟注的合理性。在这种情况下，坚果性是关键因素，因为这手牌很可能会进入多人底池。因此，你应该在面对 EP 加注时弃掉这手牌，尽管你自己可能会在任何位置加注它。

**MP 3-bet vs EP** 

在 3-bet 时，对子的等级相比跟注时变得不那么重要。当你在 MP 跟注时，你通常会进入多人底池。高对子在多人底池中表现更好，因为它们更具坚果性，因此你更有可能在翻牌后赢得大底池，因为你能够压制对手。在 3-bet 底池中，“平滑性” 更为重要，因为你希望在大多数翻牌上能够将资金投入。

在 MP 对 EP 的情况下，百老汇对子的最佳 3-bet 频率接近 6%。如果你在本类别的 RFI 部分注意到了，你不会对这一类别的主要 3-bet 要求感到惊讶：没有 A 时，你永远不应该在 MP 对 EP 的情况下用百老汇对子进行 3-bet。

总的来说，A 在 PLO 中的 3-bet 时是一个关键牌，因为它大大降低了对手持有 A-A 并 4-bet 你的概率。大多数 4-bet 范围都非常集中在 A-A 上，因此当你持有百老汇对子时，面对 4-bet 通常会处于不利位置。为了避免这种糟糕的结果，你应该只在你持有 A 的情况下用百老汇对子进行 3-bet。

另一个重要方面是同花。彩虹手牌永远不应该由 MP 的玩家进行 3-bet。带有 A 的双同花百老汇对子组合几乎总是应该进行 3-bet。同样，没有 A 的百老汇对子即使双同花也不应该在这种情况下进行 3-bet。

当用单同花的百老汇对子进行 3-bet 时，专注于那些具有显著权益优势或极好实现性的手牌。同样，持有 A 是 3-bet 的必要条件。一个具有显著权益优势的手牌例子是 A♣️-K♦️-K♠️-8♠️。这手牌不仅阻挡了 A-A，还拥有高对子和 K 高的同花。

然而，对于单同花的手牌来说，3-bet 和跟注之间的差异很小。让我们比较 A♠️-K♣️-K♦️-2♠️ 和 A♣️-K♦️-K♠️-8♣️：

A♠️-K♣️-K♦️-2♠️ 也具有显著的权益优势，因为它有 A-K-K 组合和高同花。不同之处在于，A♠️-K♣️-K♦️-2♠️ 在多人底池中表现更好，因为它可以形成轮子牌顺子。A 同花和 K-K 使这手牌非常具有坚果性，因此跟注比 3-bet 更有利可图。记住，我们总是在比较扑克中的战略选择，并选择 EV 最高的选项。谁更经常做出正确的选择，谁就会赢。

另一个应该 3-bet 的手牌例子是 A♥️-J♥️-J♠️-9♠️，尽管 J 高的对子是一个较弱的百老汇对子，但持有 A 意味着你不太可能被 4-bet。这手牌的连接性相当好，双同花 A 高和 J 高进一步增加了它的价值。重要的是，这手牌在翻牌上表现平滑，因为有很多有利的翻牌。因此，3-bet 是正确的选择。

随着你或加注者接近 BTN，你可以扩大你的百老汇对子价值范围，并开始用一些最好的双同花和连接的牌进行 3-bet，即使它们没有 A。你扩大范围的方式是通过专注于同花和连接性，而不是对子的等级。

### 4.2.3 BB 面对一个对手

**BB vs EP**

BB 在面对 EP 加注时，可以用 50% 的该类手牌跟注，8% 进行 3-bet。请记住，对子越低，弃牌频率越高。K-K 的弃牌频率约为 3%，而 T-T 的弃牌频率约为 50%。

EP 的加注范围包括很多高对子，这意味着 BB 持有的许多包含 J-J 或 T-T 的手牌很容易被压制。

在 3-bet 时，你通常仍然需要 A，或者你的手牌在实现性上表现非常好。一个没有 A 但应该对 EP 加注进行 3-bet 的手牌例子是 J♥️-10♥️-10♠️-9♠️。这手牌在翻牌上表现非常平滑，使其适合 3-bet 底池。如果你的对手在翻牌前对你进行 4-bet，这手牌仍然可以跟注。

**BB vs BTN**

BTN 的加注范围比 EP 的加注范围更宽泛和多样化。BB 可以有利可图地用 100% 的该类手牌进行游戏。持有百老汇对子时被压制不再是一个大问题，因为 BTN 的玩家不像 EP 玩家那样专注于高牌。BTN 也会加注很多低对子，而所有百老汇对子在对 BTN 的加注范围中的低对子部分表现非常好。

由于能够压制 BTN 的范围，BB 应该用大约 25% 的百老汇对子进行 3-bet。同样，通常是高对子应该进行 3-bet，具体来说，47% 的 K-K 应该 3-bet，而只有 11% 的 T-T 应该 3-bet。除了对子的等级外，标准的 3-bet 要求仍然适用，例如阻挡 A-A、良好的连接性和同花都是决定是否 3-bet 或跟注的关键因素。区别在于，当你持有 T-T 时，你需要在这些组件上有更强的表现，而当你持有 K-K 时则不需要。两个例子：

K♥️-K♠️-5♥️-3♠️

这手牌应该在 BB 对 BTN 时进行 3-bet，因为它对 BTN 的加注范围具有显著的权益优势，并且有两个 K 高的同花。这手牌的连接性虽然一般，但总体上在 3-bet 底池中的实现性很高。由于高对子和同花听牌，你可以压制对手的对子加听牌并打败他们。

10♠️-10♥️-6♥️-5♠️

这手牌的连接性比前一手牌更好。然而，对子的等级较低，因此你在翻牌后压制对手的机会较少。你更难遇到更弱的同花、三条或翻牌击中超对。这手牌的权益优势比前一手牌小得多，因此应该在 BB 时选择跟注。

### 4.2.4 BB 面对 BTN 和 MP

BB 在面对两个对手时很少应该弃掉百老汇对子。你只应该弃掉 13.5% 的该类手牌。在多人底池中，坚果性变得更加重要，而百老汇对子让 BB 有机会以很好的价格尝试击中大三条或高同花、顺子听牌。弃掉最弱的百老汇对子，跟注其余的。记住，如果你在翻牌上只击中一个弱的超对，你应该仍然愿意在多人底池中弃牌。

BB 应该用大约 15% 的百老汇对子对 BTN 和 MP 进行挤压。最好的挤压手牌是 K-K。大约 35% 的 K-K 应该以这种方式进行游戏。

K-K 作为挤压手牌非常有利可图，原因如下：

- 初始加注者在 BB 挤压时应该有很高的弃牌频率。他们在翻牌前后都处于你和 BTN 之间，这使得初始加注者的跟注 EV 大大降低。
- 当你被跟注时，你通常对他们的跟注范围具有权益优势。BB 用压制手牌建立更大的底池非常有利可图。如果你被 4-bet，K-K 很容易处理，大多数情况下你只需弃牌。

几乎所有带有 A 的 K-K 都应该进行挤压（88%）。只有彩虹 A-K-K 组合应该跟注。没有 A 时，剩余的 K-K 组合中仍有 25% 应该进行挤压。这些 K-K 具有高实现性，因为它们既有强大的连接性又有良好的同花。一个没有 A 但应该进行挤压的 K-K 手牌例子是 K♥️-K♠️-J♥️-7♠️。这手牌具有出色的同花和一些额外的连接性，使其成为挤压的绝佳候选。如果你被跟注，有很多方式可以在翻牌后形成最好的手牌或击中好的听牌并压制对手。如果你被 4-bet，你可以轻松弃牌。

Q-Q、J-J 和 T-T 应该比 K-K 更少进行挤压，因为这些对子压制对手的机会较少，而你更有可能被压制。一些较低的百老汇对子仍然应该进行挤压，但它们需要更好的额外组件来证明这一行动的合理性。它们需要出色的连接性加上同花，或者持有 A 并具备一定的连接性或同花。

一个例子是 A♥️-Q♠️-10♥️-10♠️。这手牌有一个坚果同花和一个 Q 高的同花。它有潜力形成顺子，并且 T-T 可以击中的强三条。这手牌的可玩性、坚果性以及阻挡 A 的能力使其成为挤压的好选择。

### 4.2.5 有利位置面对 3-bet（CO vs SB）

总的来说，当你在 CO 加注并被 SB 3-bet 时，你应该只弃牌 11% 的频率。然而，百老汇对子的弃牌频率是这一数字的两倍。GTO 建议，你应该在面对 SB 的 3-bet 时，用该类手牌弃牌约 23%，跟注 75%，4-bet 2%。

在面对 3-bet 时，你主要寻找那些具有良好可玩性并能在翻牌后尽可能实现权益的手牌。因此，在决定是否跟注或弃牌时，你应该主要关注手牌的连接性和同花。

这一高弃牌频率的原因可以通过深入分析 CO 的加注范围来解释。几乎所有带有两张 K-K 的组合都应该从 CO 加注。另一方面，当你决定用 T-T、J-J 和（某种程度上）Q-Q 从 CO 加注时，你必须更加选择性，并且需要正确的额外后备支持。

与 K-K 相比，这些对子需要更好的同花和连接性。K-K 比其他百老汇对子具有更多的权益优势，因此手牌的边牌变得不那么重要。

许多没有有用额外组件的 K-K 在面对 3-bet 时必须弃牌，因为它们缺乏可玩性。这是该类手牌整体面对 3-bet 弃牌频率如此高的主要原因之一。

第二个原因更为直接。SB 的 3-bet 范围中超过一半由 A-A、K-K 和 Q-Q 组成。因此，当你持有 T-T、J-J 或 Q-Q 时，必须非常谨慎，因为 CO 在面对 BB 的 3-bet 范围时很容易被压制。

**提示**

除非你面对一个 3-bet 非常宽泛和激进的对手，否则你永远不应该在有利位置用百老汇对子进行 4-bet。

### 4.2.6 不利位置面对 3-bet（MP vs CO）

当你在不利位置时，面对 3-bet 的策略会发生变化。想象一个场景，你在 MP 加注，CO 对你进行 3-bet。CO 的范围主要包括 A-A、双同花的连牌和连接的百老汇牌。

如果你面对 A-A，你通常会处于非常不利的位置。如果你面对连牌，你的对手在翻牌上会表现非常平滑，这意味着他们可以利用位置优势在多种牌面上进行下注，而你通常无法继续。因此，当你处于不利位置并被 3-bet 时，你应该弃掉约 43% 的百老汇对子。

一些关于在不利位置跟注 3-bet 的经验法则：

- 跟注那些具有良好连接性的手牌。
- 当你的手牌是彩虹时，总是弃牌。
- 当你的手牌是双同花时，总是跟注。
- 当你持有带 A 的 K-K 时，总是跟注（除了彩虹手牌）。

以下是一些例子：

A♣️-Q♠️-Q♥️-9♠️

这手牌看起来很强，但更高的对子通常会压制 Q-Q，你可能会在这种情况下损失大量筹码。这手牌具有中等至强的连接性和同花，但这不足以弥补你面对紧的 3-bet 范围时的权益劣势。这手牌应该弃牌。

A♠️-K♠️-K♥️-2♠️

K-K 已经是比 Q-Q 更好的跟注候选。K-K 较少被压制，你甚至可能压制对手。A 同花非常有用，因此这手牌应该跟注。

J♦️-J♥️-10♥️-8♠️

尽管 J-J 很容易被压制，但这手牌的平滑性弥补了这一缺陷。出色的连接性和不错的同花意味着你可以在多种翻牌上愉快地将资金投入。这手牌可以在不利位置跟注 3-bet。

当你处于不利位置时，尽快结束底池对你有利。在不利位置时，使用较低的 SPR 也很有优势，因为这样可以减少你在位置劣势下需要打的回合数。因此，我建议你在 MP 对 CO 时，用大多数双同花且带有 A 的百老汇对子进行 4-bet。这些手牌阻挡了 A-A，并且在多种翻牌上具有足够的权益，这意味着这些手牌可以在多种翻牌上全下。

### 4.2.7 面对 4-bet（SB vs BTN）

想象一个场景，BTN 加注，你从 SB 进行 3-bet，BTN 对你进行 4-bet。当你持有百老汇对子时，应该如何应对这种情况？

总的来说，单同花的百老汇对子应该弃牌约 85%。同花或带有 A 的连接性是决定你应采取行动的两个最重要因素。记住，在这种情况下，对子的等级几乎不重要。

*当涉及到跟注 4-bet 时，关键在于能够在多种牌面上全下。*

当你持有双同花的百老汇对子时，你应该跟注那些四张牌都有一定连接性的手牌。一旦你持有一个闲牌，你就应该弃牌。K♥️-10♥️-10♠️-5♠️ 是双同花，但 5♠️ 与其他牌无关，因此应该弃牌。手牌 K♥️-K♠️-5♥️-4♠️ 也是双同花，但边牌是连张。像 K♠️-K♥️-10♦️-9♠️ 这样的手牌虽然是单同花，但连接性很好。这些手牌可以跟注 4-bet。

当你的手牌不是双同花时，你应该弃牌约 86%。唯一应该跟注的手牌是一些连接性最好的 K-K 和 Q-Q。为了证明用 K-K 跟注的合理性，你需要一个 A 同花，并且恰好有两张同花，而不是更多。

### 4.2.8 5-bet（SB vs BTN）

当你持有双同花且带有 A 的百老汇对子时，GTO 的玩法是大约 90% 的情况下进行 5-bet。进行 5-bet 的百老汇对子总是带有 A。事实上，除了最差的连牌 T-T 外，所有带有 A 的双同花组合都应该进行 5-bet。

一些带有 A 且连接性极强的单同花百老汇对子也可以进行 5-bet。这些手牌需要非常强的连接性和高权益。一个例子是 A♠️-K♦️-K♣️-10♠️。

**剥削性提示**

如果你的桌子上的每个人都采用最优策略，你应该用几乎所有带有 A 的双同花百老汇对子进行 5-bet。为了证明 5-bet 的合理性，你的对手需要用不仅仅是 A-A 的手牌进行 4-bet。

在 GTO 场景中，你的对手也会用一些双同花的连牌、百老汇对子和连接的百老汇手牌进行 4-bet。如果在你玩的小级别或现场游戏中不是这种情况，你不应该在没有 A-A 的情况下进行 5-bet，因为你的权益不会那么好。在这些游戏中，你应该只用那些在 GTO 场景中会 5-bet 的非 A-A 手牌进行跟注。

## 4.3 第三类：三张百老汇牌 + 一张非百老汇牌

### 4.3.1 介绍

这一类包括所有恰好持有三张百老汇牌（A-10）和一张非百老汇牌（2-9）的手牌。属于其他类别的手牌（例如连牌或对子）被排除在这一类别之外。

这一类共有 16,640 种不同的手牌，意味着你大约有 6.15% 的概率会拿到其中一种。这一类中 EV 最高的手牌是 A♥️-J♠️-10♠️-8♥️，排名在前 4%。这一类手牌的平均排名为 22.71%。

### 4.3.2 RFI 策略

**EP**

在 EP，这一类中大约 39% 的手牌应该进行加注。从 EP 加注的要求相对简单。所有双同花的手牌都应该加注。这些手牌由于出色的可玩性，可以跟注 3-bet。这些手牌在多人底池中表现良好，因为它们具有坚果性，可以翻出坚果听牌和高对。所有彩虹或单同花（三张以上同花）的手牌都应该弃牌，因为它们缺乏可玩性和坚果性。

对于单同花的变体，最重要的区分因素是 A。所有 A 同花的手牌都应该加注。 A 三同花的手牌只有在所有四张牌协同工作时才应该加注，因此你应该弃掉大部分这类手牌（83%）。几乎所有没有 A 的单同花手牌都应该弃牌（98%）。

例如，考虑 A♥️-Q♥️-J♥️-8♠️。这手牌有一个坚果同花，连接性很好，且所有四张牌协同工作。它可以击中很多顺子或顺子听牌，以及强两对。虽然有三张同花色的牌，同花并不算特别好，但由于是 A 高同花，这增加了手牌的坚果性。

单同花且带一张不同花色 A 的牌大多会被弃掉（约 85%）。要成为好的开池加注候选牌，这些牌需要有四张相互连接良好的牌，或者三张百老汇需要非常高且连接良好，例如 A♥️-K♠️-J♦️-5♠️。对于这些牌，何时弃牌或开池加注的界限非常微妙，即使你稍微开池加注过宽或过紧，影响也不大。如果你可能会进入多人底池，比如在小级别游戏中，或者在高抽水的环境中游戏，那么除了最好的单同花牌（没有不同花色 A）外，其他牌都应弃掉。

**BTN**

随着你接近盲注位，你可以开始更广泛地加注，BTN 可以加注高达 97% 的手牌。只需弃掉最差的手牌，例如单调牌或彩虹牌，且带有闲牌，如 Q♣️-J♠️-10♥️-2♦️。

### 4.3.3 面对单一加注者（MP vs EP）

这一类中双同花且带有 A 的手牌是 3-bet 的好候选，只要它们没有轮子牌。当你持有轮子牌时，通常更适合跟注。没有轮子牌时，手牌通常连接性更强。

没有 A 的情况下，70% 的双同花手牌应该弃牌。在这些情况下，手牌的连接性成为关键因素。你只想用连接性最好的双同花手牌进行 3-bet，而连接性稍差的手牌则应该跟注。例如，K♠️-J♥️-10♥️-7♠️ 这手牌可以进行 3-bet，因为这手牌有高牌，结合了良好的同花和连接性。这手牌在翻牌后具有非常平滑的权益分布和极高的可实现性。类似的手牌如 K♥️-J♥️-10♠️-5♠️，但由于 5♠️ 的存在，这手牌的连接性比前一手牌差很多。同花也稍差，降低了这手牌的可玩性。应该直接弃牌。

这一类中唯一可以 3-bet 的单同花手牌是那些有四张连接牌（且所有牌都是 7 或更高）且必须带有与 A 同花的手牌。例如，A♠️-Q♥️-10♦️-8♠️。这手牌具有良好的连接性，加上与 A 同花，增加了坚果性。然而，这些手牌在翻牌前跟注也是可以的。你的首选行动将取决于你的对手和游戏类型，以及抽水结构。

所有跟注的牌都包含一张 A 同花。它们的连接性略弱于那些适合 3-bet 的牌，但你仍然需要非常好的连接性才能选择跟注。一个适合跟注的牌例是 A♠️-K♦️-10♥️-8♠️。这手牌与之前提到的适合 3-bet 的牌例非常相似，区别在于它的连接性稍弱（由于 K 和 8 的存在），因此更适合在翻牌前选择跟注而不是 3-bet。

几乎所有三同花的牌在面对加注时都应该弃掉，除非是那些连接性非常强的组合，例如 A♥️-Q♥️-10♥️-9♠️。所有彩虹牌和单调牌在翻牌前也应弃掉。

### 4.3.4 BB 面对一个对手

**BB vs EP**

BB 在面对 EP 加注时，应该弃掉大约 57% 的这类手牌。跟注范围由 38% 的这类手牌组成，剩下的 5% 应该用于 3-bet。

最重要的两个因素仍然是连接性和同花。例如，100% 的彩虹手牌在这种情况下应该弃牌，而 100% 的双同花手牌应该跟注或用于 3-bet。

应该弃牌的手牌要么在同花上得分很低，要么在连接性上得分很低，且无法通过另一个因素弥补这一缺陷。它们通常包含一张不连贯的牌，例如 A♦️-K♠️-10♥️-4♠️，这使得连接性较弱。与这一类中的所有其他手牌一样，这种组合由于三张百老汇牌而具有一定的连接性。但 4♠️ 是一张不连贯的牌，几乎对 EP 加注范围毫无价值。这手牌的连接性比这一类中的所有手牌都要弱。

A♥️-K♦️-10♥️-5♠️ 与前一手的连接性问题相同。然而，这手牌的同花要好得多，弥补了连接性的不足。因此，这手牌应该跟注 EP 的加注。一般来说，你永远不应该弃掉这一类中恰好有两张同花牌且与 A 同花的手牌。

当涉及到 3-bet 时，应该使用具有最高原始权益的手牌进行 3-bet。这个范围中的大部分手牌是连接性良好的双同花手牌，例如 A♠️-Q♥️-10♥️-9♠️。也有一些单同花手牌可以用于 3-bet。如果一手牌是单同花，它必须非常连贯才能证明 3-bet 的合理性，例如 A♠️-J♦️-10♥️-8♠️。

**BB vs BTN**

在 BB，面对 BTN 的加注，你可以玩大约 81% 的这类手牌。只需弃掉最差的彩虹手牌。

当你持有单同花手牌时，如果没有与 A 同花，永远不应该进行 3-bet。大约 14% 的带有与 A 同花的单同花手牌可以用于 3-bet，剩下的 86% 应该跟注，这与这一类中的大多数其他手牌一样。

只有连接性最好的手牌才会被用于 3-bet。例如，A♥️-Q♥️-10♦️-8♥️ 这手牌连接性良好，并且带有与 A 同花。这两个因素使得这手牌在可实现性上得分更高。此外，你在这手牌中阻挡了 A-A，这意味着你被 4-bet 的可能性较低。

大多数双同花手牌应该进行 3-bet（82%）。这一类中的手牌非常具有坚果性，因为它们通常会压制 BTN 的范围，BTN 的范围中有很多中等高牌的组合。双同花增加了手牌的可玩性和可实现性，并提供了更大的权益优势。

### 4.3.5 BB 面对两个对手（BB vs BTN 和 MP）

在这种情况下，你应该弃掉 61% 的手牌，跟注 32%，并用 7% 的手牌进行挤压。弃掉那些可玩性和坚果性最差的手牌。与大多数多人底池场景一样，所有彩虹手牌都应该弃牌。另一个应该弃牌的例子是 A♦️-Q♥️-10♠️-2♠️。这手牌并不具有坚果性，且只有一个 10 高的同花。

大约 7% 的手牌应该用于挤压。这些手牌几乎都是带有 A 的双同花手牌。没有 A 的双同花手牌主要应该跟注。

剩下的 32% 手牌应该跟注。这些手牌要么在可玩性上得分高但在坚果性上得分低，要么在坚果性上得分高但在可玩性上得分低，或者在这两个类别中得分平均。一些例子包括：

K♠️-J♥️-10♥️-3♠️

这手牌有三张连接的百老汇牌，同花也较高。然而，它没有 A，而 A 通常是挤压的要求。这手牌还带有一张不连接的牌，这使得连接性变得更差，因此这手牌应该跟注。

A♠️-K♥️-10♦️-3♠️

这手牌由于带有与 A 同花而更具坚果性，但它只是单同花，并且带有一张不连接的牌。因此，这手牌也应该跟注。

### 4.3.6 有利位置面对 3-bet（CO vs SB）

没有 A 的单同花手牌在面对 3-bet 时应该总是跟注。没有 A 意味着你自动具有足够的连接性来跟注 3-bet，因为你将持有三张介于 K 和 10 之间的牌。如果连接性这么好，同花甚至不再重要。

带有与 A 同花的单同花手牌也应该总是在有利位置翻牌前跟注。没有与 A 同花的单同花手牌大部分应该弃牌（70%）。只有连接性最好的手牌可以跟注，例如 A♦️-J♥️-10♠️-8♠️。

这一类中很少有手牌适合进行 4-bet（1.4%）。它们是连接性最好的双同花手牌，且带有 A，例如 A♥️-10♥️-J♠️-8♠️。这类手牌阻挡了 A-A，且由于出色的同花和连接性，它们在 4-bet 底池中表现良好，因为它们能击中多种不同的牌面类型。这些手牌也可以跟注 5-bet。其他双同花手牌总是跟注。

### 4.3.7 不利位置面对 3-bet（MP vs CO）

在不利位置时，面对 3-bet，大约 40% 的手牌应该弃牌。这一类中的手牌主要由百老汇牌组成，因此当对手持有 A-A 或 K-K 时，你很容易输掉很多钱。你还受到临近效应的影响，这意味着即使你翻出顶对，你也很难翻出两对。因此，你必须非常谨慎地面对 3-bet，并且在不利位置时应该高频率弃牌。在 3-bet 底池中，这类手牌在翻牌后的操作非常困难。

在不利位置时，你的 4-bet 范围比有利位置时稍宽，因为你受益于较低的 SPR，这可以最小化你的位置劣势。你应该用大约 3.4% 的范围进行 4-bet。例如，A♥️-Q♠️-10♠️-9♥️ 这手牌应该进行 4-bet。这手牌阻挡了 A-A，翻牌后非常平滑。它连接性良好，具有坚果性，并且同花出色。

在面对 3-bet 时，不利位置和有利位置的原则相同，你主要寻找可实现性来证明跟注的合理性。没有 A 的手牌应该总是跟注，因为这些手牌连接性非常好，所有双同花手牌也是如此。

然而，带有 A 的单同花手牌弃牌的频率稍高。这些手牌的连接性稍差，并且在面对以 A-A 为主的 3-bet 范围时更难操作。要跟注带有 A 的单同花手牌，你需要额外的连接性。

### 4.3.7 面对 4-bet（SB vs BTN）

面对 4-bet 时，你可以跟注所有不包含 A 的 3-bet 手牌。大多数 4-bet 范围都偏向于 A-A。当你不持有 A 时，你在翻牌前获得了合适的权益，试图翻牌击中好的对子并有额外的支持，以便在有足够权益的情况下全下。几乎所有双同花手牌也可以跟注，即使是带有 A 的手牌。

当你的手牌是单同花且包含 A 时，你应该更频繁地弃牌。只有 12% 的带有 A 的单同花手牌在面对 4-bet 时应该跟注。原因是当你主要面对 A-A 时，A 是一张无用的牌。翻出 A 对子永远不会帮助你，只会导致你被清空。翻出带有 A 的两对也意味着你经常会遇到顶三条。只有连接性最好且带有与 A 同花的手牌才能跟注 4-bet，例如 A♥️-J♣️-10♠️-8♥️。

## 4.4 第四类：两对

### 4.4.1 介绍

这一类包括所有恰好持有两对的手牌。总共有 2,808 种不同的手牌，意味着你大约有 1.04% 的概率会拿到其中一种。这一类包括很多非常强的手牌，但也有一些较弱的手牌。这一类中 EV 最高的手牌是 A♣️-A♠️-J♣️-J♠️，排名在前 1%。这一类手牌的平均排名为 19.53%。

### 4.4.2 RFI 策略

在 EP，大约 82% 的两对手牌应该进行加注。那些不适合加注的手牌通常是非常不连贯的，且至少有一对非常低的牌，或者手牌的连接性和牌力非常边缘，且是彩虹色的。

例如，J♣️-J♦️-3♥️-3♠️ 这手牌应该在 EP 弃牌。这手牌有一对非常低的牌和一对较低的百老汇牌，没有连接性，且是彩虹色。这些弱点的组合意味着这手牌应该在翻牌前弃牌。

随着你接近盲注位，你可以开始更广泛地加注。在 BTN，100% 的两对手牌都应该加注。

### 4.4.3 面对一个加注者（MP vs EP）

两对手牌通常可以反击加注。面对 EP 加注时，MP 玩家应该只弃掉大约 23% 的两对手牌。那些在同花、连接性和高牌排名上得分最差的手牌应该弃牌。

例如，8♠️-8♣️-2♠️-2♥️ 这手牌太不连贯，且对子太低，不适合玩。在这种情况下，如果你决定跟注，通常会进入多人底池，而这手牌在多人底池中没有足够的坚果性来盈利。

所有带有 A-A 的两对手牌都应该进行 3-bet。其他适合 3-bet 的两对手牌是连接性好且双同花的手牌，例如 8♥️-8♠️-6♥️-6♠️。两对手牌有近 25% 的概率翻出三条，而在单挑的 3-bet 底池中，这样的三条是非常强的牌。3-bet 可以让你最大化这些手牌的 EV，并补充你的再加注范围。

### 4.4.4 BB 面对一个对手

**BB vs EP**

EP 加注者的范围中有很多高百老汇对子，这意味着 BB 很容易被压制。即便如此，大多数两对手牌仍然有足够的权益来继续面对 EP 加注，只有最差的 3% 应该弃牌。这些手牌是彩虹牌，例如 9♣️-9♠️-2♥️-2♣️，这手牌没有顺子或同花的可能性。

你的跟注范围大约为 55%，主要由缺乏高牌、好同花或出色连接性的手牌组成。这些手牌有足够的权益来看翻牌，但它们没有足够的可玩性来在不利位置通过 3-bet 扩大底池。

例如，K♥️-K♦️-2♥️-2♠️ 这手牌应该跟注。这手牌有一对非常高的对子和一对非常低的对子，有一个高同花但没有连接性。考虑到这手牌在翻牌后的权益分布和面对强范围时，跟注比 3-bet 更有利可图。

那些更适合 3-bet 而不是跟注的手牌要么有 A-A，要么有高牌强度、好同花或出色的连接性。这些因素通常提供了权益优势，并且这些组件也使得在 3-bet 底池中更容易实现权益优势。你的手牌中这些因素越多，你越有可能想要 3-bet。

另一个例子是 6♠️-6♣️-5♠️-5♦️。这手牌的同花较为边缘，对子的排名也一般，但连接性非常好，因此这手牌应该进行 3-bet。

**BB vs BTN**

面对 BTN 的加注，BB 不应该弃掉任何两对手牌，实际上应该对大多数手牌进行 3-bet（83%）。决定跟注还是 3-bet 的关键因素是对子的排名和同花。彩虹牌需要有高排名的对子或两对连接性良好才能证明 3-bet 的合理性。例如，J♣️-J♠️-8♦️-8♥️ 这手牌应该进行 3-bet，因为两对的排名至少是中等强度，且手牌有一定的连接性。而 Q♣️-Q♦️-3♠️-3♥️ 这手牌应该跟注，因为对子的排名不如前一个例子好，且手牌也不连贯。

非彩虹牌几乎总是应该进行 3-bet（91.2%）。只有最差的非彩虹牌应该跟注，例如 8♣️-8♠️-2♥️-2♠️。

### 4.4.5 BB 面对两个对手（MP 和 BTN）

当面对 MP 加注和 BTN 冷跟注时，BB 玩家不应该弃掉任何两对手牌。BB 会跟注 60% 的手牌，并用 40% 的手牌进行挤压。这些手牌的权益，加上 BB 获得的底池赔率，使得弃掉任何两对手牌都不划算。

然而，你应该谨慎对待那些缺乏坚果性的两对手牌。在没有太多支持的情况下击中中等或底部的三条，可能会在大底池中让你陷入麻烦。正如我们将在翻牌后部分看到的，面对两个对手的单次加注底池，一些手牌只是跟注而不是试图在翻牌时将所有的钱投入。

如果你有一些弃牌权益，较强的一半手牌会想要进行挤压，进入低 SPR 场景，以最大化它们的 EV。与之前的类别一样，挤压的要求是拥有高排名对子、连接性和同花。这些因素使得两对手牌的权益更容易实现，因为它们可以更频繁地继续面对下注或自己下注，相比于那些可玩性较低的手牌。

例如，Q♠️-Q♥️-4♠️-4♥️ 这手牌足够强，可以进行挤压。它有一对高百老汇牌，且同花非常好。而 10♠️-10♥️-2♠️-2♥️ 这手牌有两对排名较低的对子，这意味着它击中的三条和同花听牌的价值要低得多。因此，这手牌应该在翻牌前跟注而不是挤压。

### 4.4.6 有利位置面对 3-bet（CO vs SB）

有利位置的玩家在持有两对手牌时，面对 3-bet 后不应该弃牌。这些手牌往往要么击中翻牌，要么错过翻牌。决策很简单，当你击中翻牌时（25% 的概率），你会表现得非常好，面对一个超对 c-bet 并全下，甚至面对一对加听牌的组合。你应该很乐意在 3-bet 底池中在有利位置玩这些手牌。

### 4.4.7 不利位置面对 3-bet（MP vs CO）

即使在不利位置，两对手牌也很少应该弃牌（只有 1.9% 的概率）。这些手牌的 EV 不会像在有利位置时那么高，因为实现权益更难。尽管如此，它们仍然足够好，可以跟注。

**剥削性提示**

如果你认为对手的 3-bet 范围非常宽，你也可以将一些最好的双同花且连接性好的手牌加入你的 4-bet 范围。

例如，将 10♠️-10♠️-9♥️-9♠️ 这样的手牌加入你的 4-bet 范围，会让你成为一个更难对付的玩家，因为你的对手不能假设你只有在持有 A-A 时才进行 4-bet。这种类型的手牌在面对几乎所有手牌时都有不错的权益，因此你可以跟注 5-bet 全下。

### 4.4.8 面对 4-bet（SB vs BTN）

当你在 SB 对 BTN 进行 3-bet 并面对 4-bet 时，你应该有 30% 的概率弃牌。决定跟注还是弃牌的主要因素是手牌的可玩性。在 4-bet 底池中，所有的钱可能已经在翻牌圈通过一次下注投入。因此，关键是你能够在尽可能多的牌面上有利可图地跟注，而不希望进入 4-bet 底池时持有那些很少能继续面对下注的手牌，因为这是烧掉大量筹码的必然方式。

例如，所有不包含 A-A 的两对彩虹牌都应该在翻牌前弃牌。例如，K♦️-K♠️-6♥️-6♠️ 这手牌在面对 4-bet 时应该弃牌，因为它无法经常在翻牌后继续面对下注。这手牌只有一个同花，没有连接性，且只有一对高牌。

然而，K♠️-K♥️-3♠️-3♥️ 这手牌应该跟注 4-bet，因为它是双同花的，意味着它可以在更多的翻牌面上继续面对下注。

当涉及到 5-bet 时，你只想用 A-A 或一些非常强的双同花且连接性好的手牌进行 5-bet，例如 K♥️-K♠️-10♥️-10♠️。然而，用这种类型的手牌跟注也是完全可以的，意味着这两种玩法的 EV 相似。根据对手 4-bet 范围的宽窄来做出决定。

## 4.5 第五类：连牌

### 4.5.1 介绍

这一类包括所有四张非对子的连接牌，且最多有两个缺口的手牌，例如 8♠️-6♣️-5♦️-4♥️。总共有 15,616 种不同的手牌，意味着你大约有 5.77% 的概率会拿到其中一种。

这一类包括各种各样的手牌，它们的相对强度差异很大。EV 最高的手牌是 A♥️-Q♠️-J♥️-10♠️，这是一手非常强的手牌，排名在前 3%。这一类手牌的平均排名为 43.76%。最差的手牌是 7♣️-4♥️-3♦️-2♠️。

众所周知，底部有缺口的连牌比顶部有缺口的连牌更强。这是因为当顶部有缺口时，你更有可能击中被压制的顺子听牌。例如，如果翻牌是 9-7-2，你更希望持有 J-10-8-x 这样的 13 张坚果顺子听牌，而不是 10-8-6-x 或 8-6-5-x。注意这些非坚果听牌的顶部缺口。

### 4.5.2 RFI 策略

所有连牌都是连接的。因此，最重要的两个决定因素是等级和同花。高连牌更有价值，因为它们更有可能翻出高对和顺子听牌的顶端。这在 EP 尤其重要，因为坚果性在这里起着更大的作用。

例如，8♣️-7♠️-5♥️-4♣️ 这手牌比 Q♣️-J♠️-9♥️-8♣️ 更容易翻出顺子的底端。连牌的等级越高，手牌的坚果性越强，越有可能从 EP 加注。让我们通过一些数字来说明这个概念。

总体而言，56% 的这类手牌应该在 EP 弃牌，剩下的 44% 应该加注。带有 Q 的连牌大约有 60% 的概率在 EP 加注，而带有 4 的连牌只有大约 20% 的概率加注。

同花是另一个关键方面。彩虹色的连牌几乎总是在 EP 弃牌（92%）。只有最坚果的彩虹组合，例如 A♣️-K♦️-Q♠️-J♥️ 才应该加注。大约 50% 的单同花连牌应该加注。

当涉及到 BTN 的加注范围时，手牌的坚果性不那么重要，因为剩下的玩家较少，减少了进入多人底池的可能性。在 BTN，只有最差的 22% 的连牌应该弃牌。这些手牌要么有很多低牌，要么同花非常差，例如 6♥️-5♣️-3♠️-2♠️。这手牌的牌力太低，无法证明加注的合理性。这手牌会击中非常弱的牌型，例如底对、底两对或弱的顺子和同花听牌。

### 4.5.3 面对一个加注者（MP vs EP）

中低连牌通常被 EP 玩家的范围压制，且在坚果性上表现很差。

然而，连牌在单挑底池中具有良好的可玩性，因为它们通常击中非常平滑的牌型。因此，大约 12% 的连牌应该进行 3-bet。适合 3-bet 的手牌要么是双同花的，要么包含 A。持有 A 意味着你被 4-bet 的可能性大大降低，因为你极大地减少了桌上其他人持有 A-A 的可能性。其他适合 3-bet 的连牌是双同花且连接性强、中高等级的手牌。

这些手牌通常具有权益优势，并且这些权益的可实现性非常高。例如，10♥️-9♥️-8♠️-7♠️ 这手牌没有很多高牌，因此在多人底池中表现不会特别好。然而，这手牌的可玩性非常高，因为它具有良好的连接性和同花。这手牌击中非常平滑的牌型，且有很多不同的有利翻牌。因此，这手牌通过 3-bet 可以最大化其 EV。

剩下的 18% 的连牌应该跟注。记住，当你跟注 EP 加注时，很可能会进入多人底池，因此需要坚果性。连牌的等级越高，越有可能应该跟注而不是弃牌。

另一个重要的因素是手牌的同花性。如果你持有良好的同花性以及一些中等或高等级的牌，那么你选择跟注的概率会非常高。

那么像 7♠️-6♥️-5♣️-4♣️ 这样的牌呢？这手牌的等级较低，这意味着它缺乏坚果牌的潜力。因此，你可能会认为这手牌应该进行 3-bet。但实际上，这手牌的权益或可玩性并不如前一个例子那样高，因此通过 3-bet 获得的 EV 并不会比在一个较小的底池中游戏更高。然而，它确实能够通过跟注实现盈利，与弃牌相比，它能获得一些边际的 EV。

### 4.5.4 BB 面对一个对手

**BB vs EP**

面对 EP 加注时，BB 应该弃掉大约 40% 的连牌。那些翻牌击中非常平滑且适合单挑底池的手牌，你获得很好的赔率来看翻牌。

弃掉的手牌包括那些有很多低牌的手牌，例如 9♥️-8♥️-7♠️-4♠️，或者同花和连接性差的手牌，例如 Q♠️-J♥️-8♠️-7♠️。你可能会认为 Q♠️-J♥️-8♠️-7♠️ 连接性很好，但与其他连牌相比，它是连接性最差的手牌之一，因为它有两个缺口。这两手牌的可玩性不足以继续面对强 EP 范围，因此应该弃牌。当手牌的等级较高，或者连接性和同花较好时，跟注变得有利可图。

面对 EP 加注时，BB 应该用 8.5% 的最好连牌进行 3-bet。这些手牌都是双同花的，但这并不意味着所有双同花的手牌都应该 3-bet。所有带有 A 的双同花连牌都应该 3-bet，而连接性和等级最好的手牌，例如 10♥️-9♥️-8♠️-7♠️，也应该 3-bet，因为这些手牌具有权益优势和高可实现性。

**BB vs BTN**

面对 BTN 的加注，BB 应该弃掉 26% 的手牌，跟注 54%，并用 20% 的手牌进行 3-bet。

记住，BTN 大约加注 50% 的手牌，因此你可以更广泛地玩牌，并且比面对 EP 加注时更具激进性。平均而言，你的连牌会有更多的权益。

你进行 3-bet 的频率比面对 EP 加注时高约 2.5 倍。同样，双同花手牌和带有 A 的手牌仍然适合 3-bet。不同的是，你现在可以扩展你的 3-bet 范围，加入更多双同花手牌和带有 A 的手牌，无论是双同花还是单同花。

例如，A♠️-K♥️-Q♠️-J♠️ 这手牌在面对 EP 加注时应该跟注，因为同花性不足以进行 3-bet。但面对 BTN 的加注，这手牌应该进行 3-bet。带有 A 的同花、良好的连接性和高牌的组合弥补了三同花的不足，面对宽加注者，这手牌通过 3-bet 比跟注获得更多的 EV。

### 4.5.5 BB 面对两个对手（MP 和 BTN）

到目前为止，你应该知道随着更多玩家进入底池，你必须打得更紧，且坚果性非常重要。面对两个对手时，你应该用 54% 的连牌在 BB 跟注。这类手牌让你有机会击中顺子和顺子听牌，而对手的范围更偏向高牌和高对，因此他们不太可能持有这些牌。

包含很多低牌的手牌仍然需要出色的连接性和良好的同花才能跟注。重要的是，在这种情况下，双同花并不能弥补低牌和不连贯的牌，因为在多人底池中，低同花更容易被压制，因此价值较低。

大约 10% 的连牌应该进行挤压。你的挤压范围仅包括双同花手牌和一些带有 A 的最好连牌，例如 A♦️-K♦️-Q♥️-10♠️。当涉及到用双同花手牌进行挤压时，A 并不是一个非常重要的牌。主要的决定因素是连牌的等级和连接性。总体而言，大约一半的双同花手牌应该在这种情况下进行挤压。

等级越高，连接性越好，BB 越有可能进行挤压。例如，6♠️-5♥️-4♥️-3♠️ 这手牌应该在 BB 跟注。而 Q♥️-10♥️-9♠️-8♠️ 这手牌更适合挤压，因为它在低 SPR 的 3-bet 三人底池中具有更高的 EV。

**剥削性调整**

10% 的挤压频率是基于原始加注者在 BB 挤压时大约有 50% 的概率弃牌。在大多数小额或现场游戏中，情况并非如此。

你的对手可能会更广泛地跟注。如果你认为对手弃牌的概率较低，你应该通过更紧的挤压来调整。面对这样的对手，不要用任何低于 10 高的连牌进行挤压，因为这些手牌不会有权益优势。

### 4.5.6 有利位置面对 3-bet（CO vs SB）

在有利位置时，面对 3-bet，连牌很少应该弃牌。在 SB 对 CO 的情况下，唯一可能考虑弃牌的手牌是带有两个缺口且同花较差的百老汇连牌，例如 A♠️-K♠️-10♠️-9♠️。SB 的 3-bet 范围中有很多高百老汇对子，面对这些对子，没有太多支持的弱百老汇连牌表现不佳。所有其他连牌都有足够的权益和可实现性在有利位置时继续面对 3-bet。

大约 2.5% 的连牌应该在面对 SB 的 3-bet 时从 CO 进行 4-bet。双同花连牌也可以成为你 4-bet 范围的优秀补充，因为它们与以 A-A 为主的范围非常契合。

这让你变得不那么可预测。如果你只用 A-A 进行 4-bet，对手在翻牌前和翻牌后都会很容易对付你。双同花连牌具有非常高的可实现性，并且覆盖了与 A-A 不同的牌面结构。在你的 4-bet 范围中加入一些双同花连牌意味着对手不能盲目地在任何不利于 A-A 的翻牌上下注，因为你也会击中一些中等强度的牌面，例如 J♠️-10♥️-8♣️ 的牌面。

如果你的 4-bet 范围中只有 A-A，你不会经常击中这种牌面，对手可以开始在中等和低牌面上攻击你。通过在范围中加入一些连牌，你可以防止这种情况发生。此外，对手不会预料到你持有这类手牌，因此你可以在这些牌面上用大量权益全下，给他们一个惊喜。最后，这些双同花连牌也可以继续面对 5-bet，因为它们对 A-A 有不错的权益。

适合 4-bet 的手牌总是双同花且带有 A，并且具有良好的连接性，这意味着你被 5-bet 的可能性较低。有些手牌适合 4-bet 而不持有 A，但这些手牌必须非常连贯，且不应包含与对手 3-bet 范围重叠的牌。例如，10♥️-9♠️-7♥️-6♠️ 这手牌。再次强调，在讨论 4-bet 时，要根据对手的翻牌前倾向进行调整。如果某人 3-bet 范围过窄，那么有利位置时跟注并利用位置优势可能更有利可图。

### 4.5.7 不利位置面对 3-bet（MP vs CO）

当面对 3-bet 且在不利位置时，初始加注者应该只弃掉 7% 的连牌。弃掉那些在面对以百老汇对子为主的 3-bet 范围时表现不佳的百老汇连牌。

在不利位置时，加入一些连牌到你的 4-bet 范围变得更具吸引力，因为这会导致翻牌后的低 SPR，意味着你需要在位置劣势下玩更少的街。MP 在面对 CO 的 3-bet 时应该大约 6% 的时间进行 4-bet，这是 CO 对 SB 的两倍。不利位置时的 4-bet 原则与有利位置时相同，但门槛稍低，意味着你扩大了范围并加入了一些稍弱的手牌。例如，K♠️-10♥️-9♥️-8♠️ 这手牌在有利位置时应该跟注 3-bet，但在不利位置时进行 4-bet 更具吸引力。这是因为当你有位置劣势时，你能够在低 SPR 下实现更多的权益。

### 4.5.8 面对 4-bet（SB vs BTN）

连牌在面对 4-bet 时很少应该进行 5-bet，因为它们对大多数玩家的 4-bet 范围没有足够的权益来证明全下的合理性。75% 的连牌应该跟注 4-bet，剩下的手牌应该弃牌。

**一个好的经验法则**

包含 4 张百老汇牌的连牌应该对抗 4-bet 时弃牌，所有其他手牌应该跟注。

原因是大多数 4-bet 范围非常偏向 A-A。当你持有 4 张百老汇牌时，通常对抗 A-A 处于非常不利的位置，因为你被严重压制，并且受到临近效应的影响。这意味着当你持有 4 张百老汇牌对抗 A-A 时，击中好牌的机会非常渺茫，因为你的很多补牌被阻挡。如果你没有持有四张百老汇牌，你的手牌几乎总是有足够的可玩性和可实现性来跟注 4-bet。

## 4.6 第六类：两张百老汇牌 + 两张中低连张

### 4.6.1 介绍

这一类包括所有包含两张百老汇牌和两张中低连张的牌型。例如，K♥️-10♥️-6♣️-4♣️ 就属于这一类。这一类共有 30,976 种不同的牌型，意味着你大约有 11.44% 的概率会拿到其中一手牌。与大多数其他类别相比，这些牌型的权益相对较低，因为它们非常不连贯。这一类中权益最高的牌型是 A♥️-10♠️-9♠️-8♥️，排名在前 7%。平均排名为 39.50%。

### 4.6.2 RFI 策略

在 EP 来看，这一类中只有约 16% 的牌型适合开池加注。要证明开池加注的合理性，一手牌需要具备适当的坚果性和可玩性 。例如，A♠️-K♥️-7♠️-5♥️ 这样的牌就足够加注。A-K 高牌加上双同花为这手牌提供了很强的坚果性，弥补了连接性较差的缺点。

而像 A♥️-4♥️-J♠️-2♠️ 这样的牌则应该在 EP 弃牌。这手牌虽然是双同花且有一个 A 高同花，但它的低牌较多，坚果性不如前一手牌，因此应该弃牌。

在 BTN 来看，约 62% 的牌型适合开池加注，远高于 EP 的 16% 加注频率。这种差异很容易理解。这一类中的牌型通常至少有一定的连接性，因此往往具备不错的可玩性。然而，许多这类牌缺乏坚果性，而坚果性在 EP 的加注范围中非常重要。在 BTN 来看，可玩性比坚果性更重要，这解释了 EP 和 BTN 加注范围之间的巨大差异。

### 4.6.3 面对一个加注者（MP vs EP）

在这一类别中，约 92% 的牌型在面对 EP 加注时，应该从 MP 弃牌。这类牌型缺乏多人底池所需的要素，因此在这种情况下的弃牌频率非常高。适合跟注的牌型通常是那些在坚果性方面得分较高的牌。

几乎所有适合跟注的牌型都包含一张 A 同花。这张牌提高了牌的坚果性，因此更适合多人底池。例如 A♥️-Q♥️-5♠️-4♠️ 就是在这种情况下适合跟注的牌型。这手牌是双同花的，并且有一个 A 高同花，这意味着它至少具备一些坚果性。坚果同花使你有机会在翻牌后压制对手，这是多人底池中最重要的特征之一。尽管连接性不是最佳，但这手牌仍然有机会在翻牌时形成顺子或顺子听牌，这使得跟注比弃牌更有利可图。

一些连接性最好的双同花牌仍然可以用于 3-bet。例如，Q♥️-10♠️-9♥️-7♠️ 是一手非常适合 3-bet 的牌，因为它虽然缺乏坚果性，但在可玩性方面表现非常出色。通过这手牌，你可以利用 3-bet 迫使后面的玩家弃牌。这手牌在单挑 3-bet 底池中也表现良好，因为它具有非常平滑的权益分布曲线，意味着在许多不同的牌面上都能获得不错的权益。

### 4.6.4 BB 面对一个对手

**BB vs EP**

面对 EP 的强加注，你应该弃掉这一类中约 78% 的牌型，只有约 20% 的牌型适合跟注。弃牌频率较高的原因是 EP 的范围中包含许多比这类牌更具坚果性的牌型，而且许多牌型直接被 EP 的高牌为主的范围所压制。

适合跟注的牌型通常具有良好的可玩性和可实现性。例如，A♥️-J♠️-4♥️-3♠️ 和 J♥️-10♠️-5♥️-4♠️ 这两手牌就适合在 BB 面对 EP 加注时跟注。这些牌都是双同花的，并且具有一定的连接性，因此具备不错的可实现性。

在这一类别中，可玩性最好的牌型应该用于 3-bet，例如 K♥️-10♥️-9♠️-7♠️。这手牌具有不错的连接性和同花性，同时还有一些高牌，因此非常适合用于单挑 3-bet 底池。需要注意的是，这一类中只有约 2% 的牌型适合 3-bet，因为大多数牌型在面对 EP 的紧加注范围时，并不适合构建大底池。如果对手是一个更紧的 EP 加注者，或者是一个从不弃牌给 3-bet 的玩家，那么从剥削性策略的角度来看，3-bet 的频率甚至可以降低到 0%。

**BB vs BTN**

面对 BTN 的加注，BB 只需弃牌 40% 的牌型，51% 的牌型适合跟注，9% 的牌型适合 3-bet。BB 可以将更多牌型纳入跟注和 3-bet 范围，因为 BTN 的加注范围更宽。例如，A♠️-K♠️-6♠️-5♠️ 这样的牌型在面对 BTN 时可以跟注，但面对 EP 玩家时则不适合。面对 BTN 时，你并不需要所有要素的完美组合。高牌价值和不错的连接性可以弥补同花性的不足，因此这手牌应该跟注。而面对 EP 加注时，你需要更强的同花性、连接性和高牌价值组合才能玩。

几乎 9% 用于 3-bet 的牌型都是双同花的。在这种情况下，具有不错连接性和高牌价值的双同花牌几乎都应该 3-bet，例如 K♠️-Q♥️-7♠️-6♥️。记住，BB 3-bet 的最关键参数是实现权益的能力。由于这手牌具有很好的同花性、连接性和高牌价值，其实现权益的能力非常高，因此通过 3-bet 可以最大化 EV。

这一类中少数用于 3-bet 的单同花牌通常具有多个强要素，例如 A♥️-J♥️-9♠️-8♣️ 这手牌就具备强高牌价值和连接性。

### 4.6.5 有利位置面对 3-bet（CO vs SB）

在 CO 位置加注的这类牌型通常具有较高的可实现性。因此，当处于有利位置面对 3-bet 时，只有这类牌型中最差的 11% 应该弃牌。例如，像 A♥️-K♠️-7♠️-5♠️ 这样的牌型。这手牌的同花性和连接性都非常一般，且通常会被 SB 的 3-bet 范围压制。这些因素使得这手牌难以实现全部权益，因此应该弃牌。

大约 5% 的这类牌型适合对 SB 进行 4-bet。这些牌型通常是双同花的、连接性良好且包含一张 A。例如 A♥️-J♠️-9♥️-7♠️ 就是一手非常适合 4-bet 的牌。它阻断了 A-A，并且由于其良好的连接性和同花性，具有非常高的可实现性。少数不包含 A 但可以用于 4-bet 的牌型包括 Q♥️-10♠️-8♥️-6♠️ 这样的牌。需要注意的是，只有在你知道对手不会只用 A-A 进行 3-bet，并且你有一些弃牌权益时，才应该用这类牌进行 4-bet。

### 4.6.6 不利位置面对 3-bet（MP vs CO）

当处于不利位置时，相比于有利位置，你应该减少跟注频率，增加 4-bet 频率。目标是弃掉约 24% 的牌型，比处于有利位置时的弃牌频率高一倍以上。例如，A♥️-K♥️-9♦️-7♣️ 这样的牌型应该弃牌，因为这手牌在不利位置时无法实现足够的权益来盈利地跟注。而在有利位置时，这手牌可以跟注，因为更容易实现其全部权益。

在不利位置时，约 10% 的这类牌型应该进行 4-bet，这也是有利位置时的两倍。主要原因是，在不利位置时，由于你将在多条街上面临位置劣势，实现权益更加困难。通过 4-bet，你可以将 SPR 设定为接近 1，并在翻牌圈投入剩余资金，从而最小化你的位置劣势。

适合 4-bet 的牌型通常是包含 A 的双同花牌。与有利位置相比，不利位置时对连接性的最低要求更低。在有利位置时，你希望 4 张牌都有一定的连接性，但在不利位置时则不必如此。例如，在不利位置时，你可以用 A♥️-Q♥️-7♠️-6♠️ 这样的牌进行 4-bet，而在有利位置时，这手牌可能只会选择跟注。

### 4.6.7 面对 4-bet（SB vs BTN）

SB 在这一类别中进行 3-bet 的牌型大多具有很高的可玩性，因此其中 80% 的牌型在面对 4-bet 时可以继续游戏。由于所有用于 3-bet 的牌型都已经具备良好的连接性，主要决定因素是同花性。有趣的是，约 80% 的双同花牌型应该跟注，而约 80% 的非双同花牌型应该弃牌。需要弃牌的双同花牌型通常具有较弱的连接性和低牌组合，例如 A♥️-J♠️-5♥️-3♠️。

而那些单同花但仍需跟注的牌型必须具有良好的连接性，并且需要包含一些高牌和中牌。例如，K♦️-10♦️-9♥️-7♠️ 这手牌虽然不是双同花的，但仍然应该跟注 4-bet。这手牌具有极佳的连接性、不错的同花性，并且不会被 A-A 直接压制，所有这些因素都使得你更有可能实现你的权益。

## 4.7 第七类：三张连牌 + 一张百老汇牌

### 4.7.1 介绍

这一类包括所有包含三张非百老汇连牌（最多一个缺口）加一张百老汇牌的牌型。例如，K♣️-8♥️-6♥️-5♣️ 就属于这一类。这一类共有 17,152 种不同的牌型，意味着你大约有 6.34% 的概率会拿到其中一手牌。

从平均来看，这一类牌型的原始权益并不强。这一类中权益最高的牌型是 A♠️-9♥️-8♥️-7♠️，排名在前 9%。该类别牌型的平均排名为 62.03%。

### 4.7.2 RFI 策略

**EP**

这一类中的大多数牌型缺乏坚果性，而坚果性对于 EP 的范围至关重要。因此，约 87% 的这类牌型应该弃牌。适合开池加注的牌型主要是强双同花组合。不包含 A 但包含轮子牌的双同花牌型应该弃牌，其他双同花牌型则可以开池加注。

例如，Q♥️-6♥️-5♠️-3♠️ 这手牌缺乏坚果性。它有三张接近轮子牌的牌，而 Q 与其他牌不连贯且强度不足以弥补坚果性的不足，因此这手牌应该弃牌。而 K♥️-8♥️-7♠️-6♠️ 这手牌则有更高等级的高牌和略微更多的坚果性。这手牌在 EP 是一个边缘加注，但如果预期有多个跟注者，通常仍应弃牌。

非双同花组合的牌型大多应该弃牌。唯一可以在 EP 加注的单同花牌型是包含 A 同花的三张中高连牌。包含轮子牌的 A 同花牌型在 EP 仍应弃牌。

**BTN**

总体而言，你可以在 BTN 加注这一类中较强的 50% 的牌型。从这个位置来看，坚果性的重要性相比可玩性有所下降。这一类牌型通常至少有三张连贯的牌，但你仍需注意百老汇牌的具体等级。

包含 A 的三张连牌型大约有 69% 的概率可以开池加注，而包含 10 的三张连牌型只有约 22% 的概率可以开池加注。运用你的判断力，并根据桌上的对手进行调整。如果对手较为松或激进，则在加注范围上应更加谨慎。

### 4.7.3 面对一个加注者（MP vs EP）

在 MP 面对 EP 加注时，几乎每一手这类牌型都应该弃牌（92%）。这一类牌型不够强，无法证明跟注的合理性，因为它们容易被压制且缺乏坚果性。

少数可以跟注的牌型（5%）包括一些连接性最好的 A 高同花牌，例如 A♠️-8♥️-7♣️-6♠️。逻辑上，这一类中 3% 的牌型适合 3-bet，这些牌型通常是连接性最好的双同花 A 高牌，例如 A♥️-8♥️-7♠️-6♠️。

### 4.7.4 BB 面对一个对手

**BB vs EP**

BB 玩家在面对 EP 加注时必须相对谨慎，因此应弃掉约 80% 的这类牌型，其余牌型则选择跟注。在这一类别中，没有一手牌强到可以通过 3-bet 来扩大底池，因为它们的权益均无法优于 EP 的范围。

20% 的跟注范围主要包括双同花牌型和最好的单同花牌型。例如，Q♥️-7♥️-6♠️-5♠️ 这样的牌型应该跟注，因为它兼具不错的同花性和连接性。而 J♣️-4♣️-3♠️-2♠️ 这手牌虽然与前一例有相似的同花性和连接性，但由于牌的等级较低，因此弃牌是正确的选择。长期来看，跟注只会导致亏损。

**BB vs BTN**

面对范围更宽的 BTN 加注，BB 可以扩大跟注范围，甚至可以用部分牌型进行 3-bet。约 60% 的牌型应该弃牌，36% 的牌型应该跟注，4% 的牌型适合 3-bet。

适合 3-bet 的牌型通常是双同花、高牌且连接性极佳的牌型。包含 A 高或 K 高的双同花牌型，如果附带中高牌，大约有一半的概率可以 3-bet。但包含 10 的双同花牌型在这一类别中则从不适合 3-bet。

### 4.7.5 有利位置面对 3-bet（CO vs SB）

在这种情况下，处于有利位置的加注者面对 SB 的 3-bet 时不应弃牌。所有在 CO 位置加注的这类牌型在翻牌后都具有平滑的权益分布。因此，这些牌型的可实现性足以支持在有利位置时跟注 3-bet。

一些连接性最好的双同花 A 高牌也可以用于 4-bet。例如，A♥️-9♥️-8♠️-6♠️ 这样的牌型在大多数牌面上都能获得较高的权益，阻断了 A-A，并且可以在翻牌前跟注 5-bet。

### 4.7.6 不利位置面对 3-bet（MP vs CO）

类似地，处于不利位置时，几乎所有在 MP 加注的牌型都应该跟注，只需弃掉最差的 5% 的牌型。与之前一样，有利位置和不利位置的主要区别在于 4-bet 的范围。

MP 应该对约 10% 的牌型进行 4-bet，这是有利位置时 4-bet 频率的两倍以上。正如你现在所知，当你在不利位置进行多条街的游戏时，实现权益非常困难。结合翻牌前的弃牌权益，通过 4-bet 可以最大化某些牌型的 EV，而不是在不利位置跟注。

### 4.7.7 面对 4-bet（SB vs BTN）

用这类牌型面对翻牌前的 4-bet 时，操作相当直接。即使处于不利位置，也应始终选择跟注。原因是 3-bet 范围仅由最好的同花和连接性最强的牌型组成。这些牌型在可实现性方面表现非常出色，因此都可以跟注 4-bet。

## 4.8 第八类：中低对子

### 4.8.1 介绍

本类别包括所有包含一对 2-2 到 9-9 的手牌。不包括三张同点数的牌（如 9♣️-9♦️-9♠️-4♠️）以及两对的手牌。本类别共有 50,688 种不同的手牌，意味着你拿到其中一手牌的概率为 18.72%。

本类别手牌的平均原始权益并不强。其中权益最高的手牌是 A♥️-10♠️-9♥️-9♠️，位于所有手牌的前 5%。本类别手牌的平均排名为 59.35%。

### 4.8.2 RFI 策略

**EP**

在 EP，只有极少数的中低对子适合加注（8%）。唯一适合在 EP 加注的手牌是最具潜力的双同花手牌。

以下是一些本类别的示例手牌：

A♥️-7♠️-6♥️-6♠️

这手双同花手牌具有一定的连接性，并且包含一个高同花，因此在 EP 加注是足够好的选择。

A♥️-3♠️-2♥️-2♠️

这手牌也有一个高同花，且连接性比上一手牌更好。但由于牌的等级较低，容易被压制，因此这手牌应该弃牌。

7♥️-7♠️-6♥️-4♠️

这手牌没有任何高牌，但四张牌都相互连接且为双同花。这弥补了牌的等级较低的缺点，使其成为在 EP 加注的有利选择。

**BTN**

在 BTN，你可以加注约 46% 的中低对子手牌。主要的区分标准是对子的等级。大约 65% 的 9-9-x-x 组合应该加注，而只有约 25% 的 2-2-x-x 组合应该加注。

第二个重要因素是手牌的同花性。只有约 8% 的彩虹牌适合加注，而约 88% 的双同花手牌应该加注。例如 A♦️-J♠️-3♠️-3♣️ 这样的单同花手牌在 BTN 可以加注，但在其他位置应该弃牌。如果将 A 换成 K，或者手牌变为彩虹牌，即使在 BTN 也应该弃牌。

### 4.8.3 面对一个加注者（MP vs EP）

本类别的手牌通常不具备很强的潜力，因此很少应该跟注加注。你应该对 95% 的中低对子弃牌，3% 跟注，2% 进行3-bet。

适合跟注的手牌是一些中等偏高的对子，并且是 A 同花，或者一些连接性最好的双同花手牌，例如 8♥️-8♠️-7♥️-6♠️。适合 3-bet 的手牌是双同花且包含 A，并具有较好的连接性，例如 A♥️-J♠️-8♥️-8♠️。

### 4.8.4 BB 面对一个对手

**BB vs EP**

面对来自 EP 的加注，BB 应该对约 79% 的手牌弃牌，20% 跟注，仅对前 1% 的手牌进行 3-bet。同样，对子的等级是最重要的因素，其次是同花性和连接性。为了在对抗 EP 加注时选择跟注，你需要综合考虑这三个因素。

例如，7♦️-7♥️-5♦️-4♠️ 具有一定的连接性，对子等级在本类别中较高，且为单同花。这些因素结合起来使得这手牌适合跟注。而 7♦️-7♥️-6♦️-2♥️ 虽然对子相同且为双同花，但 2♥️ 并未为这手牌增加价值，因此在面对 EP 加注时，弃牌是最佳选择。

**BB vs BTN**

在对抗 BTN 加注时，BB 应该对约 49% 的中低对子弃牌，48% 跟注，3% 进行 3-bet。你的跟注和 3-bet 范围会显著扩大。

以下是一些在面对 EP 加注时你可能选择弃牌，但在对抗 BTN 时应该玩的手牌示例：

A♦️-J♠️-2♠️-2♥️

这手牌由于对子等级较低且同花组成较弱，面对 EP 的强势范围时不足以跟注。然而，当对手的范围变得更宽时，这手牌的权益和可玩性足以支持跟注。

8♥️-7♥️-7♠️-2♠️

类似地，这手弱牌在面对 EP 的范围时容易被压制，但由于其双同花组成，在面对 BTN 的较宽加注范围时表现尚可。

8♥️-8♠️-7♥️-6♠️

这手牌可以跟注 EP 的加注，但在面对 BTN 时应该选择 3-bet。这种差异有几个原因：这手牌没有 A 作为阻挡牌，这意味着在面对 EP 3-bet 时更容易遭遇 4-bet，而 BTN 的范围中 A-A 的比例较低，因此没有 A 的影响较小。

与 EP 的加注范围相比，这手牌在面对 BTN 时具有更高的权益。你的弃牌权益也会更高，且不太容易被更好的同花或顺子听牌压制。当 BTN 跟注时，你可以在中低牌面的牌局中提升自己的牌面覆盖范围，并在干燥的 A 高牌面上获得一些诈唬机会。

### 4.8.5 BB 面对两名对手（BTN 和 MP）

面对两名对手时，BB 应该对约 63% 的中低对子弃牌，约 36% 选择跟注。如此高的弃牌频率是因为这些手牌缺乏潜力。尽管 BB 在尝试击中三条时获得了很好的赔率，但随着更多玩家进入底池，对手牌的潜力要求也随之提高。

如果你的手牌具有坚果同花的潜力以及良好的连接性，或者是一个中等对子且同花较好，你可以选择继续玩下去。例如，A♥️-3♥️-2♠️-2♦️ 这手牌应该选择跟注。虽然对子非常弱且连接性较差，但带 A 的同花潜力足以使其成为一个有利可图的跟注选择。

尽管小对子本身潜力不大，但如果它们有后备支持，仍然可以玩。例如，在 Q♥️-8♠️-2♦️ 的牌面上击中三条 2，同时还有后门同花和顺子听牌的支持，会是一个不错的结果。如果你没有后备支持，你将很难实现手牌的权益，因此应该倾向于弃牌。

像 K♠️-Q♦️-4♠️-4♥️ 这样的手牌应该直接弃牌。只有 K 和 Q 是连张，且同花组成不如前面的例子好。这使得在面对两名对手时，这手牌应该弃牌。

尽管本类别的手牌在潜力方面表现较弱，但排名前 1% 的中低对子仍然可以用于挤压。仅限于连接性最好的双同花手牌，例如 K♠️-10♥️-9♠️-9♥️，或者具有优秀阻挡 4-bet 范围的双同花手牌，例如 A♥️-K♠️-4♥️-4♠️。

### 4.8.6 有利位置面对 3-bet（CO vs SB）

你可能会认为，面对 3-bet 时，本类别的手牌需要大量弃牌，因为对子手牌通常在翻牌后权益分布不佳。这确实有一定道理，但请记住，要在 CO 用中低对子开池加注，你需要额外的支持，例如良好的连接性、同花组成，或者两者兼具。

因此，你可以用几乎所有开池的手牌跟注（95%）。只需弃掉一些同花组成较差且容易被 SB 3-bet 范围压制的手牌，例如 K♠️-Q♠️-9♠️-9♣️ 或 A♣️-J♠️-8♦️-8♥️。面对以百老汇牌和 A-A 为主的 3-bet 范围，这些手牌太容易被压制，只有在双同花时才能跟注。

### 4.8.7 不利位置面对 3-bet（MP vs CO）

即使处于不利位置，你仍然可以跟注大部分你最初加注的中低对子。同样，这是因为手牌具有额外的支持。在不利位置时，你的弃牌频率会提高近三倍（14%），其余手牌选择跟注。

一个关键因素是对手的 3-bet 范围以及这些手牌与你的范围之间的互动。让我们通过比较两手牌来更详细地讨论这一概念。

K♠️-J♠️-9♥️-9♦️：这手牌应该弃牌。

7♦️-7♥️-5♣️-4♣️：这手牌应该跟注。

弃掉看似更强的手牌而选择跟注较弱的手牌，可能看起来有些反直觉。K♠️-J♠️-9♥️-9♦️ 这手牌对子等级更高，边牌更强，同花组成更好，且连接性非常相似。然而，如果你考虑 CO 对抗 MP 的 3-bet 范围，就会更容易理解。CO 的 3-bet 范围通常包含大量百老汇牌和高对子，而 K♠️-J♠️-9♥️-9♦️ 在面对这些范围时经常被直接压制。另一方面，7♦️-7♥️-5♣️-4♣️ 被压制的概率较低，这意味着更容易实现手牌的完整权益，且输掉大底池的概率更小。

### 4.8.8 面对 4-bet（SB vs BTN）

面对 BTN 的 4-bet，SB 在 3-bet 后应该弃掉约一半的中低对子。大多数 4-bet 范围严重偏向 A-A，这意味着中等强度的对子手牌容易被压制，通常更适合在翻牌前弃牌。适合跟注的手牌是连接性最好的非高牌双同花手牌，例如 J♥️-10♠️-9♥️-9♠️ 和 7♥️-7♠️-6♥️-5♠️。

## 4.9 第九类：杂牌

### 4.9.1 介绍

我们将讨论的最后一个翻牌前类别有些特别。它包括所有未被归入之前任何类别的手牌。可以说，杂牌类别也可以被称为 “剩余牌”。

这一类别是最大的，总共包含 103,885 手牌。这意味着你有约 38.37% 的概率会拿到其中一手牌。

这些手牌中的大多数原始权益较低，几乎在任何情况下都会选择弃牌。本类别中权益最高的手牌是 A♠️-A♣️-A♦️-10♠️，位于所有手牌的前 4%。本类别手牌的平均排名为 65.30%。

由于这一类别非常多样化，很难解释驱动特定翻牌前行动的模式和思路。因此，在这一最后的翻牌前类别部分，我们将主要讨论具体的手牌示例。

### 4.9.2 RFI 策略

**EP**

只有约 3% 的杂牌手牌适合在 EP 加注。这包括所有的 A-A-A 手牌，以及一些双同花且具有一定连接性但不足以被称为 “连牌” 的手牌，例如 J♠️-10♠️-9♥️-3♥️，这手牌有一个闲牌。这手牌具有不错的连接性和同花组成，同时还有一些高牌。因此，这手牌应该选择开池加注。由于 3♥️ 的存在，这手牌无法归入其他类别。

同样的情况也适用于 Q♥️-10♥️-9♠️-6♠️。由于 6♠️ 的存在，这手牌也无法归入其他类别。然而，这手牌在 EP 加注开池仍然是有利可图的。

第三组适合在 EP 加注的手牌是双同花且包含两张高牌以及两张具有一定连接性的非高牌的手牌。第六类别（由两张高牌 + 两张中低连张组成的手牌）包含类似的组合。然而，第六类别仅包括两张中低连张之间最多只有一个缺口的手牌。

一些具有两个甚至更多缺口的手牌仍然可以加注开池，例如 A♥️-J♥️-8♠️-5♠️ 和 A♠️-K♥️-6♥️-3♠️。这些手牌具有足够的潜力和可玩性，适合在 EP 加注开池。

**BTN**

BTN 应该对约 27% 的本类别手牌开池加注，对约 73% 的手牌弃牌。大多数具有一定同花组成、连接性和高牌的手牌都可以加注。

- A♥️-J♦️-9♣️-6♥️ 是一个很好的例子，它结合了高牌、同花组成和连接性。
- Q♦️-9♦️-7♠️-5♣️ 是一个仍然太弱而无法开池加注的手牌示例，应该选择弃牌。与上一手牌相比，这手牌的同花组成更差，高牌更少。
- K♦️-J♠️-9♥️-6♠️ 具有不错的连接性和同花组成，同时包含两张高牌。这手牌也非常边缘，但比上一手牌略好，因此可以加注。

顺便一提，如果你在 BTN 加注后遭遇 3-bet，A♥️-J♦️-9♣️-6♥️ 是你可以跟注的类型，而较弱的 K♦️-J♠️-9♥️-6♠️ 则应该弃牌。

### 4.9.3 面对一个加注者（MP vs EP）

在面对 EP 的加注时，MP 应该对 99% 的剩余手牌弃牌。唯一可以有利可图地跟注的手牌是最好的双同花 A 高牌，例如 A♥️-K♠️-7♥️-4♠️。3-bet 范围主要由单同花的 A-A-A 组成，例如 A♠️-A♣️-A♦️-7♠️。几乎所有其他手牌都不够强，应该弃牌。即使是像 K♥️-8♥️-7♠️-5♠️ 这样的手牌，在面对 EP 的加注时也不具备足够的潜力。

### 4.9.4 BB 面对一个玩家

**BB vs EP**

面对 EP 的加注，BB 应该对约 96% 的本类别手牌弃牌。唯一适合跟注的手牌是 A-A-A 以及一些在可玩性方面得分非常高的手牌，例如 A♠️-K♥️-7♦️-4♠️ 和 J♠️-10♥️-9♥️-2♠️。这些手牌结合了高牌、良好的同花组成和连接性，适合在面对 EP 加注时跟注。

**BB vs BTN**

面对 BTN 的加注，BB 应该对约 23% 的手牌选择跟注，并对前 1% 的手牌进行 3-bet。例如，K♥️-9♠️-6♠️-4♥️ 这手牌在面对 EP 加注时应该弃牌，但在面对 BTN 加注时可以选择跟注。尽管用这手牌跟注可能仍然是 -EV，但这比弃牌并完全放弃大盲注更有利。跟注的目的是从长远来看，从底池中夺回一部分盲注。

### 4.9.5 BB 面对两名对手（BTN 和 MP）

本类别中缺乏许多潜力手牌，因此在多人底池中，你只会玩前 6% 的手牌。适合跟注的手牌大多是双同花且具有强连接性，或者包含 A 并具有一定连接性的手牌。以下是两个示例：

- J♥️-10♠️-9♥️-2♠️ 是双同花手牌，具有高牌价值和较好的连接性。这手牌可玩性很高，且牌力中等偏上，因此应该选择跟注。
- A♥️-10♠️-8♥️-2♠️ 更具潜力，同时具有一定的连接性和高牌。这手牌具备足够的要素来帮助你在多人底池中赢取底池，因此应该跟注。

但要注意！不要陷入 “带 A 同花” 的陷阱。仅仅因为一手牌有带 A 的同花，并不意味着你可以在多人底池中自动跟注。

仅仅因为 “获得了好的赔率” 而持有带 A 同花并不足以支持跟注。你需要额外的要素来证明跟注的合理性。

### 4.9.6 有利位置面对 3-bet（CO vs SB）

当你在 CO 时，只会用本类别中前 10% 的手牌开池加注。因此，大多数在 CO 加注的手牌在有利位置时都能承受 3-bet。弃掉最差的手牌，例如 A♠️-Q♠️-Q♦️-Q♥️。这手牌阻挡了自己的补牌，意味着击中三条的概率非常低。同时，连接性也非常差，因为只有两种不同的点数，意味着只有一种可能形成顺子（A-K-Q-J-10）。这手牌的同花组成虽然不错，这也是它最初适合加注的原因，但即使处于有利位置，它也无法在面对 3-bet 时有利可图地跟注。

在这种情况下，始终用你的三条 A-A-A-x 手牌进行 4-bet。这些手牌通过推动其权益优势并尽可能降低 SPR 而受益匪浅。A-A-A 缺乏可玩性，因此更倾向于在翻牌后尽可能减少游戏回合。

### 4.9.7 不利位置面对 3-bet（MP vs CO）

正如你现在所理解的那样，在不利位置时，面对 3-bet 的跟注范围通常更窄，而弃牌和 4-bet 的范围通常更宽。这种情况同样适用于此场景。

在不利位置时，面对 3-bet，约 70% 的开池范围应该选择跟注，约 19% 的手牌应该弃牌，约 11% 的手牌应该进行 4-bet（主要是 A-A-A）。例如，A♦️-J♦️-9♥️-5♣️ 这手牌在有利位置时会跟注，但在不利位置时会弃牌。这手牌的可实现性并不出色，但在有利位置时足以跟注。而在不利位置时，这手牌无法在面对大多数 3-bet 范围时充分实现其权益，因此必须弃牌。

### 4.9.8 面对 4-bet（SB vs BTN）

在 3-bet 后面对 BTN 的 4-bet 时，SB 应该对约 54% 的手牌弃牌。只有最好的手牌才应该选择跟注或 5-bet。

用 A-A-A 进行 5-bet 以推动其原始权益优势，并用像 10♠️-8♥️-7♥️-5♠️ 这样的双同花且具有一定连接性的手牌跟注。这些手牌在翻牌后通常具有平滑的权益分布，且很少被 4-bet 范围直接压制。因此，选择跟注并尝试在有利的翻牌上迫使对手放弃其权益是最佳选择。