# 第十章：现场 PLO

## 10.1 现场 PLO 基础知识

在本书的这一部分，你将了解更多关于如何应对现场 PLO 的内容，以及如何将你现在扎实的基础策略应用到现场游戏中。我们将讨论现场游戏与线上游戏的不同之处，以及如何在赌场中最大化你的收益。

现场扑克游戏通常比线上扑克软得多，尤其是在高额桌。许多娱乐型扑克玩家喜欢去赌场玩扑克，因此世界上最软的游戏就是现场现金桌，而且这种情况可能会持续相当长的一段时间。

由于对手水平较弱，相比线上游戏，现场游戏可以实现更高的胜率。现场 PLO 通常比线上游戏玩得更深。许多玩家，尤其是娱乐型玩家，在深筹码时会犯巨大的错误。线上高额桌游戏中，你需要非常出色才能实现 4-5 bb/100 的胜率。但在现场 PLO 游戏中，可以实现更高的胜率。在软游戏中，15-20 bb/100 的胜率是可能的。

唯一的真正缺点是游戏可能会很慢，尤其是在玩满员桌 PLO 时。我认为作为玩家，我们应该尽可能要求玩短桌游戏。但你可以利用这段时间来训练你的扑克思维。你可以通过思考如何适应新环境来受益。时不时地切换你的扑克环境总是有帮助的，因为它可以帮助你以不同的方式看待游戏。不仅是游戏的结构，还有你将遇到的不同玩家类型以及你可以采取的不同策略。思考如何根据读牌调整也会极大地提高你的分析能力。

在大型现场锦标赛系列赛期间，你通常可以找到较软的 PLO 现金桌。你可能需要应对较高的抽水，但如果你去参加 WSOP 等赛事，你会发现一些令人难以置信的现金游戏，尤其是在高额桌期间。

## 10.2 盲抓

盲抓简单来说就是第三个盲注。现场扑克和线上扑克之间最大的区别之一就是盲抓。你必须适应底池中额外的死钱。常见的盲抓有三种形式：

- UTG 盲抓：这是最常见的一种。这种盲抓在美国特别流行，但在欧洲不太常见。
- BTN 盲抓，也称为密西西比盲抓。如果盲注是 $5/$10，你可以在看牌前放入 $20 的死钱，并且你在翻牌前拥有最后的行动权。
- Rock 盲抓：这种盲抓在拉斯维加斯和 WSOP 期间特别常见。如果你赢了一个底池，你也会赢得盲抓，并且这对桌上的每个人都是自动的。例如，如果你从中位赢了一手牌，你将自动成为盲抓，并在翻牌前拥有最后的行动权。

### 10.2.1 盲抓的 EV

一般来说，盲抓显然是 -EV 的，因为在看牌前向底池中投入额外的钱并不是一件有利可图的事情。盲抓鼓励多人底池行动，如果你是桌上最好的玩家之一，这并不那么有吸引力。在单挑底池中，你有更多机会剥削对手，并且与多人底池相比，你在单挑底池中可能获得更高的胜率。

盲抓还会促使你以更弱的手牌进入底池，最终你会陷入一些棘手的翻牌后局面，尤其是当你持有边缘手牌时。这种情况在 UTG 盲抓中尤为明显，因为你将在整手牌中处于不利位置。

### 10.2.2 何时使用盲抓

当每个人都使用盲抓时，如果你也决定盲抓，你并不会处于劣势。当每个人都盲抓时，意味着实际盲注级别已经翻倍，因为最大开池加注尺寸也会翻倍。当每个人都盲抓时，没有人会立即获得优势，唯一获得优势的方法是比对手更好地调整你的策略以适应盲抓。

另一个使用盲抓的原因是留住娱乐型玩家。当娱乐型玩家输钱时，他们希望玩更大的底池，因为他们试图挽回损失。你不希望成为唯一一个不盲抓的玩家，这会影响你的形象，并可能影响你与松散的娱乐型玩家同桌的机会。娱乐型玩家是为了娱乐而来的，所以帮助让游戏更刺激吧！

当你可以通过盲抓 “购买按钮位” 而不受惩罚时，这也是一个不错的选择。在一个松散或紧弱的桌子上，如果人们不攻击盲抓，这意味着你在投入第三个盲注的同时，利用它来购买位置并不会受到太多惩罚。特别是如果你可以通过盲抓获得对较弱玩家的位置优势，这可能是值得的，并且可以保持游戏的活跃性。如果你能比其他玩家更好地调整策略，这尤其适用。

## 10.3 买入策略

关于你应该买入多少筹码，并没有一个单一的答案。有许多不同的变量会影响这一决定，并且每次游戏都可能有所不同。一般来说，你应该避免采用一种总是以桌上最深筹码买入的策略。

比覆盖桌上所有玩家更重要的考虑因素包括：

- 我对谁有位置优势？
    - 如果你发现你对一个弱对手有位置优势，你应该确保在买入时覆盖他们的筹码。如果桌上的强玩家对你有位置优势，你应该买入较少的筹码。
- 桌子的动态如何？
    - 游戏越被动，你越应该买入较深的筹码，因为被动玩家不会经常让你陷入困境。他们不会在边缘情况下诈唬，也不会做出复杂的诈唬。因此，游戏越被动，买入较深的筹码越有利。
    - 游戏越激进，或者对你有位置优势的玩家越激进，你越应该买入较少的筹码。这是剥削过度激进玩家的好策略，你可以让他们非常难受。

我推荐的默认买入策略是：如果你加入一个未知的桌子，对其他玩家没有任何读牌，可以买入 50 bb。一旦你开始理解桌子的动态，你可以随时增加筹码，但一旦筹码放在桌上，你就无法撤回。

### 10.3.1 短筹码策略

如果操作得当，短筹码策略可以带来丰厚的利润。短筹码策略本身需要一整本书来详细讨论，但我们将快速概述一下。需要注意的是，短筹码策略需要的技能与 100 bb 或更深的筹码游戏不同。

如果你不知道如何在短筹码时调整策略，你可能一开始就不应该使用这种策略。然而，使用这种策略可以为你带来出色的 EV，原因如下：

- 玩家通常不会密切关注筹码量。与线上扑克不同，现场扑克中筹码量并没有清晰地显示。这意味着许多对手不会正确调整他们的策略来应对你的短筹码。
- 即使对手注意到你的短筹码，他们通常也不会很好地调整。面对短筹码时，玩家通常会过多地跟注 3-bet，然后在翻牌后要么弃牌过多，要么弃牌过少。每个玩家在面对短筹码玩家时都有不同的漏洞。
- 通过短筹码游戏，你可以从多人底池中的死钱中大幅受益。例如，如果你作为短筹码玩家在翻牌前挤压，并得到两个跟注者，你可以在翻牌圈全押。你通常可以玩一个更简单的游戏，专注于翻牌前和翻牌策略。而其他两位玩家仍然需要在转牌和河牌上做出决策，因为他们的筹码更深且尚未全押。如果其中一位玩家在转牌或河牌弃牌，你可以实现对单一玩家的权益，而不是两位玩家。

尽管短筹码策略听起来很有吸引力，但它也有一个显著的缺点。如果你对某些对手有明显的优势，那么通过短筹码游戏，你会放弃一些 EV。原因是，当你持有短筹码时，所有资金通常会在翻牌圈或转牌圈投入。面对弱玩家时，你通常能在河牌圈赢得最多的筹码。当你使用短筹码时，你通常无法实现对对手的这种巨大优势，这可能会损害你的整体 EV。你还应该注意，当抽水非常高时（如许多线上低级别 PLO 游戏），你不应该使用短筹码策略，因为抽水会吞噬太多筹码，使你无法获得显著的利润。

如前所述，一个好的策略是从 50 bb 或最小买入开始，然后在发现处于有利情况时增加筹码，或者更好的是，通过利用对手的宽范围和你的可实现性翻倍筹码。

## 10.4 跑一次还是两次？

我的许多学生问我，他们应该跑一次还是跑两次。我建议你在以下情况下跑一次：

- 拥有较大的资金或正在玩一个你资金充足的游戏。虽然你会遇到更多的波动，有时在大底池中被逆转可能会让你感到痛苦，但当你在大底池中逆转别人时，同样会让人感到非常爽快。如果你的资金充足，并且心理上能够承受波动，我建议你跑一次。
- 希望获得更多的弃牌权益。每个现场玩家都曾遇到过这种情况：筹码已经投入，但玩家们对是否跑一次或两次意见不一。几乎每个人都会对那个说 “就他妈一次” 的人感到至少有点害怕或畏惧。如果你以总是跑一次而闻名，你的对手可能会在潜意识里记住这一点，并在他们面临是否全押的艰难决定时受到影响。归根结底，跑一次可能会给你带来稍微多一点的弃牌权益。
- 处于不熟悉的环境中。除非你 100% 确定跑两次的规则以及它们如何执行，否则我建议跑一次，以避免任何沟通错误或误解。

在以下情况下跑两次：

- 希望减少波动，因为你的资金不足或在尝试更高的级别。
- 处于熟悉的环境中，并且游戏氛围友好，每个人都选择跑两次，你更愿意保持当前的气氛和座位位置。

一般来说，我建议每场游戏坚持一种选择，以避免与其他玩家和发牌员之间的沟通错误。但如果你觉得沟通不是问题，你也可以采用一种策略，既能降低波动，又能保持更具威慑力的桌子形象。对于 200-300 bb 或更小的底池，只需跑一次。如果底池超过 300 bb，跑两次以保持较低的波动。

现场扑克比线上扑克更注重你的形象。你从愿意赌博、不畏惧的形象中受益，而如何塑造这种形象取决于你。使用这种策略可能会对你有所帮助。

## 10.5 关于玩家的思考

理解玩家参与游戏的动机非常重要。这种动机和激励可能会有所变化，这意味着你需要高度警觉。有些人对扑克充满热情，他们想要拿牌、拿筹码，并把筹码投入底池，看看会发生什么。

当然，他们试图赢钱，但并不总是考虑策略。玩家可能正在寻找一个社交平台，而扑克是一个很好的选择，特别是如果桌子很有趣。其他人只是想赌博，并希望成为关注的焦点。如果是这样，你可以通过更积极地参与来帮助他们。作为一名赢利的扑克玩家，你的目标是理解对手及其动机。

有时，桌子上会坐满常客玩家，他们玩扑克的目标是赚钱，而不是享受乐趣。他们可能两者兼得，但赚钱是优先事项。当你在桌上面对娱乐型玩家时，你的目标应该是理解他们的动机。这样他们会玩得更久，享受更多乐趣，并最终再次回来。

每个人在扑克桌上都有竞争心，但有些玩家比其他人更强烈。你的目标应该是让游戏成为一种有趣的体验，而不是过于强调竞争和策略，有许多不同的方法可以实现这一目标。

一般来说，将你遇到的玩家分为六种不同的性格类型是有帮助的，这样可以更好地了解桌上的玩家。最终，每个玩家都是独一无二的，但以下是一些基本的玩家类型和在现场扑克中需要注意的因素。

### 10.5.1 扑克爱好者

扑克爱好者是那些热爱扑克并对游戏充满热情的人。他们具有竞争性，喜欢频繁玩牌，可能每周玩多次。你可以通过他们在扑克桌上的活跃和活泼表现来识别这类玩家。他们经常谈论游戏、策略和扑克内容。当他们处于连胜状态时，你会看到这类玩家非常健谈且心情愉快。同时，他们会保护自己的盈利。他们记得之前那些赢了大钱却又全部输掉的夜晚，并感到非常糟糕。当他们开始输钱时，他们会变得非常沮丧。

扑克爱好者能够识别桌上的职业玩家。他们明白职业玩家可能比他们更深入地研究过游戏，通常希望避开他们。不过，偶尔他们也会决定参与其中，并通常会给职业玩家过多的信任，认为他们更具创造性和侵略性。因此，他们也愿意坚持自己的立场，尤其是面对大额下注时。在某些情况下，你应该小心不要对他们过度诈唬，因为如果你被视为强玩家，他们会选择跟注到底。

面对娱乐型玩家时，他们通常打得很直接，认为这些玩家从不弃牌。因此，当他们有强牌时会下注很大，但通常不会对他们诈唬。再次强调，扑克爱好者最大的弱点是他们的情绪。当他们输钱时，尤其是之前赢过钱时，他们会变得沮丧。判断一个人是扑克爱好者而非职业玩家最明显和最简单的方法是，当一名差玩家从他们手中赢走筹码时，他们会感到恼火。然后他们会变得沮丧，试图赢回筹码。要注意这类玩家在沮丧时可能开始情绪失控。

### 10.5.2 商人

商人通过扑克以外的途径赚到了钱，通常喜欢展示这一点。可能是通过微妙的方式，比如穿着昂贵的西装或手表，或者在手机上回复商务邮件。但有时他们也喜欢通过深筹码买入来炫耀。他们玩扑克的主要动机是竞争。他们喜欢在桌上击败更强的玩家，并享受行动带来的刺激。他们具有竞争性，可能会试图压制你。他们不喜欢被诈唬，因此如果你给他们施加压力，他们可能会做出大胆的英雄跟注。

留意这类玩家在过去一小时内的行动频率。如果他们拿到了很多好牌和令人兴奋的牌，他们可能会稍微放松一些。但如果他们一整天都没有拿到好牌，他们可能会试图用弱牌强行推进，或者通过大额诈唬来尝试引发大波动。大多数情况下，这类玩家有固定的游戏时间，因此要注意他们何时准备离开，以及他们的风格在夜间可能会如何变化。

### 10.5.3 “怕输” 型玩家

怕输型玩家通常喜欢玩扑克，但讨厌输钱。他们愿意在游戏初期被压制，尤其是在没有太多对手信息的情况下，他们害怕做出大的跟注。他们可能会在赢了一笔钱或输钱时提前退出。

他们希望锁定盈利，并会通过翻牌前和翻牌后的策略来降低波动。这类玩家可能会被压制，尤其是在试图保护盈利时，但如果他们察觉到你的高侵略性，他们也会坚持自己的立场。

### 10.5.4 赌徒 / 疯子型玩家

赌徒或疯子型玩家总是寻找行动。他们玩很多手牌，通常在权益上处于劣势。然而，当他们逆转其他玩家时，他们会非常兴奋。

人们对这类玩家的最大误解是认为桌上有赌徒时，自己也必须放松并参与赌博。许多赌徒喜欢吸引注意力，因此如果你玩太多手牌或过于吵闹，你会分散他们的注意力。你应该对他们保持积极态度，不要责备他们，更不要抢他们的风头。他们通常会点几杯饮料，非常健谈，玩很多手牌并投入大量资金。你应该保持纪律性和积极性，接受更高的波动，并知道从长远来看，当这些玩家在场时，你的盈利会增加。

### 10.5.5 新手玩家

下一类玩家是毫无头绪的新手。新手喜欢并对扑克感兴趣，但对游戏了解不多。关于这类玩家没有太多可说的，但他们最不希望的是因为不懂规则或做出糟糕的决策而被评判。

你应该支持这类玩家，并让他们了解游戏规则，而不要让他们感到尴尬。在他们情绪失控或对局面感到不知所措时，保持支持态度，不要做出奇怪的行为。如果其他玩家对他们表现出负面态度，他们很可能会退出游戏。

### 10.5.6 职业玩家

最后是职业扑克玩家。职业玩家有不同的类型，拥有不同的经验、策略和漏洞。有些人很快感到疲倦，有些人更容易生气，有些人资金管理不善，而所有人都以不同的方式适应娱乐型玩家。

那些对娱乐型玩家感到恼火的职业玩家通常在现场扑克方面经验不足。那些理解社交动态并知道如何调整策略的玩家在现场扑克中表现更好。

现场扑克中的人为因素不可低估，也无法仅通过阅读书籍或玩几场游戏来学习。经验和高度警觉性在你的扑克游戏中至关重要。开始为玩家贴上标签，并更多地思考个体的心理，而不仅仅是手牌。随着时间的推移，你会掌握这些技能。

在接下来的现场 PLO 手牌示例中，我们将更详细地了解如何区分不同类型的玩家，并在整个游戏中获取哪些读牌信息。

## 10.6 在 Aria 打牌

现在你已经了解了一些现场扑克的动态以及可能面对的不同类型玩家，我将讨论我在拉斯维加斯 Aria 赌场一晚的扑克游戏中遇到的一些手牌实例。

晚上 7 点左右，我走到 Aria 并看了等待名单。有 6 桌正在运行 5/10/20 盲注级别的游戏，这对我来说是个好消息。当城市里人满为患时，尤其是在周末，你可以期待许多娱乐型玩家加入游戏。5/10 或 10/20 游戏通常是你能找到许多娱乐型玩家的游戏，而在 25/50 游戏中，你会看到更多职业玩家。

等待 30 分钟后，我坐在一张桌子旁，以最低买入 $1,000 入场。如果我愿意，我可以随时买入更多筹码，但我不能从我的筹码中取走。

我坐在一张 5/10/20 的桌子上，有强制性的盲抓。我右边有几个看起来像娱乐型玩家的家伙。他们不太专注，还在喝酒。我意识到，我可能坐在一个相当不错的位置。我的左边有两个年轻玩家，我可能会将他们归类为职业玩家或至少是扑克爱好者，他们的筹码更深。因此，这是一个非常适合短筹码的位置，因为左边的玩家在高 SPR 时可能会让我很难受。

### 10.6.1 手牌 1

在我还没被发牌之前，以下手牌摊牌了。桌上有 7 名玩家，UTG 开池平跟 $20。下一个玩家也平跟。我左边的（职业）玩家加注满池。BB 玩家，似乎也是个职业玩家，迅速跟注。

他们 4 人看翻牌，翻牌是 K♣️-9♣️-5♠️。BB 下注，UTG 的第一个平跟玩家跟注，其他两名玩家弃牌。

转牌是 2♣️，完成了同花。牌面现在是 K♣️-9♣️-5♠️-2♣️，两名玩家都迅速过牌。河牌是一张无关的 A。两名玩家再次在河牌圈过牌，BB 的职业玩家亮出 K♠️-K♦️-6♠️-5♦️，亮出了他的顶三条，而 UTG 的平跟玩家亮出 Q♣️-10♣️-8♥️-5♥️。为什么这手牌如此有趣？

这里发生了什么？当我看到娱乐型玩家在转牌和河牌圈迅速过牌，尽管他持有第二坚果同花时，我理解了他的阈值。他认为 Q 高的同花不足以考虑价值下注。这是一种非常被动的玩法。他用 Q♣️-10♣️-8♥️-5♥️ 平跟并跟注加注，在不利位置的多人底池中玩一手非坚果牌。我必须在未来的手牌中确定他有多愿意平跟，以便在隔离这些玩家时做出正确的决策。

BB 持有 K♠️-K♦️-6♠️-5♦️，这是一手强牌，应该在翻牌前 3-bet。我们需要理解他为什么只是跟注。原因可能是他更看重留住娱乐型玩家，而不是对另一个常客玩家进行 3-bet。

理解他在这种情况下的游戏方式对未来的决策至关重要。如果其他常客玩家更倾向于与娱乐型玩家玩牌，而不是轻率地进行 3-bet，我们可以更积极地隔离这些娱乐型玩家。

这手牌已经为我们提供了很多信息，这些信息将影响我们未来在隔离我右边的松被动玩家时的决策。再次强调，即使你还没有被发牌，在这些情况下保持高度警觉是至关重要的。利用你的空闲时间思考，根据这些因素，你的对手是如何玩他们的范围的，他们如何接近游戏，以及你如何最大化你的 EV。

### 10.6.2 手牌 2

在下一手牌中，另一位职业玩家或扑克爱好者将我右边的娱乐型玩家清空，后者还剩 $1,000。这名玩家立即重新买入 $3,000，而赢家宣布他很快就要离开。很多时候，当玩家清空对手时，如果他们计划很快离开，他们会宣布这一点，因为他们不希望对手觉得他们在 “打赢了就跑”。

关键在于我们理解这里的元游戏。娱乐型玩家会试图赢回他的钱。我还认为，当我隔离娱乐型玩家时，我左边的职业玩家很可能会选择跟注。因此，我买多了 $2,000 的筹码，以覆盖我右边的玩家。

不久之后，我选择盲抓，并看到手牌是 7♣️-7♦️-5♠️-5♣️。CO 加注，两个盲注玩家都跟注，我也决定跟注，形成一个 4 人底池。CO 是那个即将离开的扑克爱好者，他似乎已经赢了大约 $2,000。这名玩家一直在数他的筹码，这让我觉得他非常在意自己有多少筹码以及他赢了多少。看起来他即将离开，他试图锁定盈利，我会在接下来的手牌中记住这一点。

我们进入翻牌圈，牌面是 6♥️-3♣️-2♥️。我击中了顺子的阻断牌，一个内嵌顺子听牌和一个后门同花听牌。除了同花听牌外，这个翻牌非常干燥。SB 和 BB 都选择过牌，我决定在翻牌圈进行一个大额下注，试图诈唬并拿下底池。CO 迅速跟注，SB 和 BB 弃牌。转牌是 3♥️，牌面现在是（6♥️-3♣️-2♥️）-3♥️。转牌完成了同花，但同时也让牌面成对。我确信我的手牌并不强，我必须决定是否要继续诈唬，还是选择过牌并放弃。

这里需要考虑的是对手的情况。他即将离开，他希望锁定盈利，同时他的翻牌前范围在这个牌面上不太可能击中很多葫芦。我在盲抓位置，可以有很多葫芦组合，比如 6-6 或 6-3。因此，我可以代表一些强牌。当我在转牌下注时，坚果同花很可能会跟注。为了让我的诈唬有效，我必须进行两枪下注，而我计划这样做。我甚至有一些补牌可以改进手牌，但总体而言，我认为诈唬会成功，因为对手即将离开。我们知道，他也希望锁定盈利，因此他不太可能在没有阅读的情况下做出冒险的大额跟注。

我在转牌下注 $550，底池为 $800，对手陷入了长考。你可以看到他正在计算如果他跟注，他还剩多少盈利，以及在跟注转牌后河牌圈还剩多少筹码。最终，他选择跟注 $550，我们看到河牌是 8♣️。牌面现在是（6♥️-3♣️-2♥️-3♥️）-8♣️。当然，此时我的手牌已经没有任何价值，我必须决定是否要继续诈唬。我早在转牌时就决定，为了让转牌的下注有效，我必须进行两枪下注。因此，我选择在河牌圈下注满池。对手思考了一会儿，但最终选择弃牌，并在几手牌后离开了牌桌。

### 10.6.3 手牌 3

几圈之后，我的筹码为 $2,500，并在 HJ 拿到 A♣️-A♦️-7♣️-3♣️。包括我在内，桌上有 8 名玩家。UTG 玩家选择盲抓，接下来的两名玩家选择跟注。记住，我们已经理解了这里的元游戏：如果我加注，我左边的职业玩家通常会跟注，因为他们希望与平跟的娱乐型玩家对战。当我选择平跟时，通常是我持有一手边缘牌，因为如果我持有强牌，我会试图隔离娱乐型玩家。坐在我后面的职业玩家可能理解这一点，因此他们通常会在我平跟时加注，以从我的边缘牌中获得价值，同时他们处于有利位置。如果他们加注，我可以选择进行大幅度的再加注，迫使一些玩家弃牌，一些玩家跟注，从而降低 SPR，使我能够更好地实现权益。

尽管我的手牌有一定的坚果潜力，但在多人底池中表现不佳。唯一能在多人底池中投入大量资金的情况是，如果我击中顶三条、同花或坚果同花听牌。在中等至高 SPR 的情况下，这手牌在翻牌后很难处理。因此，有两种情况对我有利。我应该要么尽量保持底池较小，希望击中非常强的牌，要么在翻牌前将大量筹码投入底池，以降低 SPR，并为在多种翻牌圈全押做好准备。

这次我选择用 A♣️-A♦️-7♣️-3♣️ 进行平跟。我希望要么保持底池非常小，要么在其他玩家决定加注时能够将大量筹码投入底池。

我后面的职业玩家决定平跟，翻牌是 J♠️-10♥️-5♦️。我完全错过了牌面，选择过牌并弃牌。这次我的计划没有如我所愿，但这个手牌很好地展示了如何根据元游戏调整策略。

### 10.6.4 手牌 4

当晚最后一手有趣的手牌发生在我再次选择盲抓 $20 并持有 A♥️-Q♥️-6♥️-4♦️ 时。桌上有 6 名玩家，前两名玩家弃牌。BTN 选择平跟，SB 跟注，BB 选择过牌。我也选择过牌。

翻牌是 K♣️-7♥️-5♦️，给了我一个两头顺子听牌和一个后门坚果同花听牌。SB 选择过牌，BB 迅速下注 $60，底池为 $80。仅有一个两头顺子听牌时，这手牌通常应该弃掉。但此刻我的对手拿着非常强的牌，并且在过去 3-4 小时内一直打得很被动。我相信，如果我真的击中顺子，我很可能从这个玩家手中赢得一个大底池，因此我给自己增加了隐含赔率。我选择跟注，其他两名玩家弃牌。

转牌是 3♣️，让我在（K♣️-7♥️-5♦️）-3♣️ 的牌面上击中了坚果顺子。当然，顺子完成了，但这是一种不太可能的手牌。我认为对手在翻牌圈持有非常强的手牌，因为他面向多人领先下注，而被动玩家通常只在持有非常强的手牌时才会这样做。在这种情况下，我希望从他的手中最大化价值，因此在他过牌后，我选择下注满池。对手迅速跟注。当某人迅速跟注时，他们有时会无意识地传递一个信息：“我很强，不要在河牌圈试图诈唬我。我愿意摊牌。”

河牌是无关的 Q♦️，牌面现在是（K♣️-7♥️-5♦️-3♣️）-Q♦️，对手立即过牌。我陷入长考，随后下注接近满池，但没有宣布下注满池。对手迅速跟注，我赢得了 $1,600 的底池。在选择正确的下注尺寸时，你并不总是需要深入思考极化或牌面结构。在多人底池中，被动玩家下注通常意味着他们持有非常强的手牌，并且在出现不太可能的顺子时不愿意弃牌。即使你有一两张阻断牌，我也不建议在这种情况下诈唬。

### 10.6.5 主要要点

- 从你坐在牌桌的那一刻起，你就应该开始分析你的对手。
    - 他们打牌的动机是什么？
    - 你应该在翻牌前做出哪些调整？
    - 你应该在翻牌后做出哪些调整？
- 思考你自己的形象。对手会根据他们对你形象的认知如何调整策略？你应该如何相应地调整你的范围，以利用他们对你的形象的认知？
- 注意对手的行动时间。
- 注意筹码量。