---
title: 第四章：加注，还是不加注？
---

上一课我们讨论了当我们是第一个进入底池的玩家时，应该用哪些牌开池加注。与其他大注游戏相比，PLO 中溜入的玩家更多，因此了解正确的调整方法至关重要。

### 好处

在很多情况下，随后跟注明显优于对溜入者加注。首先，它可以保持底池较小，这表面上看起来似乎是一件坏事，毕竟，我们难道不想尽可能多地在有利位置建立大底池吗？在有利位置建立底池可以让你赚很多钱，但当你用边缘牌在多人底池中面临被压制的风险时，情况就不同了。保持较小的底池效果很好，因为它鼓励对手更直接地玩，从而提供更多偷牌的机会。

对溜入者加注会使翻牌后底池更大，这意味着玩家更愿意争夺底池，并且较轻的全下。在溜入底池中，玩家更容易选择过牌 - 弃牌，因为底池中可供争夺的资金较少。这意味着，很多时候玩家过牌后，你可以轻松地偷走四五个大盲注。

其次，对溜入玩家加注，你几乎不会像在 NLHE 中那样频繁地获得单挑甚至 3 人底池的机会，因为大多数玩家都明白，人们很少会带着溜入 - 弃牌的意图溜入，这意味着你后面的玩家可以指望以一个不错的价格跟注加注，因为他们后面的玩家会投入更多资金。

### “三大要素” 的回归

一如既往，翻牌前的决策必须围绕 “三大要素” 会形成什么样的翻牌后局面。在我们讨论哪些牌适合跟注之前，让我们先来看看我们跟注时会形成什么样的局面。

当我们选择跟注时，翻牌后的局面通常是深筹码、多人参与的底池，而且位置有利。那么我们应该玩什么样的牌呢？最适合跟注的牌是坚果性、极化的、单要素的牌。一般来说，像 9♦️8♥️7♠️5♣️、A♥️9♣️6♠️4♥️ 以及弱的 A-A 和 K-K 这样的坚果性和极化的牌喜欢多人参与底池，因为它们在一些特定的翻牌会击中非常强的牌。但用这样的牌对溜入者加注并建立底池，从长远来看对你来说并没有多大好处。用这类牌对溜入者加注扩大底池而不是跟注，在翻牌后经常难以形成强牌。

记住，底池里的玩家越多，牌局的策略性就越低。当多人（4 人及以上）进入底池时，行动往往会退化成 “谁击中了坚果牌，谁没牌可争” 。这类手牌通常难以在翻牌形成强牌，这意味着你的翻前加注可能只是在为他人做嫁衣。此外，由于这类牌的极化特性，即便选择随后过牌试图实现部分权益意义也不大，它们在转牌能提升权益的机会很少。

### 适合开池但不隔离加注的牌

在后位开池加注有利可图的牌主要有三类，但你应避免用它们进行隔离加注。

第一类是非连接的双同花牌，例如 Q♣️8♦️4♣️2♦️。第二类是单同花的弱三张牌，例如 T♦️9♥️7♣️4♦️。最后一类是半连接的中小口袋对子，例如 8♣️8♥️7♣️3♠️。

这些牌在多人单次加注底池中表现糟糕是有道理的，因为它们都有一个共同点，那就是坚果性较低，这在多人底池中是不可取的。在后位开池加注和溜入或隔离溜入者之间的区别在于，当你开池加注时，有相当大的机会在有利位置单挑赢得底池。如果你用这些牌溜入或隔离溜入者，你通常会发现自己的牌在多人底池中与其他几位玩家对战表现较弱。

### 牌桌动态

选择开池加注、隔离还是溜入显然取决于你拿到的牌，但这绝对不是唯一可用的指标。如果你知道该关注什么，关注牌桌动态会带来巨大的优势。更具体地说，关注盲注玩家的类型尤为重要，因为他们玩牌的松紧程度对你攻击弱手的积极性有很大影响。

如果盲注玩家比较弱，而有鱼溜入，你可以扩大你的隔离范围，因为这样在有利位置与鱼单挑的可能性更高。如果盲注玩家或你后面的庄家玩家非常松，隔离溜入者的效果就不那么好了，因为你经常会被盲注玩家跟注，这使得用边缘牌在翻牌后玩牌更加困难。

养成在游戏中不断问自己问题的习惯是很好的，我注意到大多数成功的玩家都会这样做。诸如 “筹码量是多少？我后面的玩家是什么类型的？我手牌的价值从何而来？” 这类问题至关重要，如果我发现自己在一局游戏中没有提出任何问题，那么这很可能意味着我应该退出，因为我太累了或注意力不集中了。

最后，最好避免轻地隔离短筹码，因为他们的小筹码量会削弱位置优势。他们不仅可以在翻牌后过牌 - 加注并快速全下筹码，而且你也很难在他们面前持续下注并获利。

### 率先溜入

率先溜入是一个有趣的话题，因为大多数玩家在 6 人桌看到有人率先溜入时，都会自动将其标记为 “鱼”。这是否意味着率先溜入绝对不好？简而言之，率先溜入能盈利吗？

我绝不建议在前位将率先溜入作为默认操作，但在某些情况下，率先溜入确实是一个可行的选择。率先溜入的盈利完全取决于牌桌动态和牌力。更具体地说，在软牌桌，玩家会让你轻易溜入。例如，像弱 A-A 或 K-K 这样坚果性且极化的牌，最理想的情况是深筹码多人底池，对吧？好吧，如果你发现自己身处被动牌桌，玩家不会惩罚溜入者，那么你可以随意地用在这种情况下表现良好的牌率先溜入。

我通常更喜欢在前位做最小加注，而不是直接溜入。当你用上述牌型做最小加注时，这会拓宽对手的跟注范围，让各种垃圾小对子、同花连张等被你翻牌后压制的牌型留在池中，而如果你在 UTG 做满池加注，这些牌很可能会弃牌。此外，溜入的问题在于，它会诱使对手做轻的隔离加注，这很不利，因为它可能阻止其他玩家进入底池。而如果你选择最小加注，对手更可能只是平跟你的开池，这反而有利于促成多人底池。

### 从 SB 位补齐

很多时候，你会发现自己在 SB 位置，可以选择在一个或多个玩家溜入底池后补齐跟注。很多新手玩家倾向于用几乎任何四张牌补齐跟注。他们认为，半个大盲注的太便宜了不能弃牌，所以为什么不多投入一些钱看看翻牌呢？对吧？错了。

就像我们讨论过的其他内容一样，客观地看待在 SB 位置补齐会带来什么样的翻牌后局面，然后思考你手中牌的价值将从何而来，这一点很重要。就 “三大要素” 而言，我们的情况与我们讨论的那些可以溜入底池的有利可图的牌非常相似，只不过这次我们处于牌桌上最糟糕的位置，而不是在 CO 或 BTN 位置。那么我们应该如何调整？我们应该玩哪些牌？

几乎每个级别的玩家最常犯的一个错误就是用没有潜力拿到坚果牌的牌在 SB 位置补齐。补齐垃圾牌的问题在于，它会导致后续回合出现一些非常棘手的情况。记住，在 PLO 中最应该避免的情况是用弱牌或中等牌力的牌和听牌在不利位置过牌 - 跟注。

在不利位置拿着非坚果牌或听牌面对一群的玩家下注并不是一件有趣的事。举个例子，假设你在四人溜入底池的单调牌面翻牌圈拿到 J 高同花。你会因为下注被跟注而兴奋吗？如果有人加注，你就不得不弃牌。过牌 - 跟注也不是一个好选择。简而言之，你不太可能在多人溜入底池中用 J 或 Q 高同花赢得大底池，所以为什么要用它补齐呢？

同样，许多玩家不会考虑在多人溜入底池中拿到强牌时，选择好的价值路线有多难。无论你做什么，对手都会明显地知道你有一手强牌。比如，翻牌是 J♠️8♥️5♠️ 假设你在翻牌击中三条 8，四人平跟底池。你该如何获得价值？反主动下注是一个选择，但如果你拿到补牌增强，在后续回合很难榨取价值，因为你的牌很明显。另外，如果你没有击中补牌，后续回合会出现几张吓人的牌，迫使你进行大量的猜测。任何 4、6、7、9、T、Q 或黑桃都有可能击败我们，记住，我们必须两次避开所有这些牌！

让我们确保大家意见一致。当我们在 SB 补齐后，大多数情况下我们会选择过牌 - 弃牌，但当我们翻牌击中强牌时，就很难获得价值了。当我们翻牌击中中等牌力的牌时，我们很可能会被击败，而且对手几乎可以在各种牌面结构上完美地应对我们。现在你可能会想： “好吧，这很有道理。只应该补齐有坚果潜力的牌，因为不利位置很难玩，而且由于我们没有位置优势，所以我们手中的价值必须来自于组成比对手更强的牌。” 你怎么知道你的牌是坚果潜力的牌，或者值得补齐呢？

这个问题的答案是奇迹翻牌测试。它很简单，你只需要拿出任何四张牌，想象一下这手牌的最佳翻牌是什么。坚果潜力的牌的定义是，它能够在翻牌击中坚果顺子、坚果同花或顶暗三条。这意味着你考虑用来完成的牌要么是大对子，要么是连接性较好的牌，要么是具有一定次要权益的 A 同花牌。

总的来说，在 SB 位情况下，你会面临很多不利因素，所以要明智地选择你玩的牌，因为在 SB 中损失资金是一种不必要的漏洞，会降低你的胜率。

### 盲注位置对溜入者加注

当我们在盲注位置时，有哪些场合我们应该对溜入者加注？简而言之，答案是肯定的。但在讨论用什么牌以及对抗哪些类型的玩家之前，让我们先回顾一下，就 “三大要素” 而言，对溜入者加注会在翻牌后造成什么样的局面。

就像我们在本章中讨论的所有情况一样，底池几乎肯定会是多人的，因为大多数玩家不喜欢溜入 - 弃牌，那么他们为什么要在有利位置的情况下溜入 - 弃牌呢？我们这手牌的剩余时间也都会处于不利位置，并且根据对手的数量和筹码量，我们将在 SPR 为 5-8 的情况下游戏。

考虑到以上几点，主要有两类牌可以用来对溜入者加注。第一类是像 Q♥️J♣️T♥️8♣️ 和 K♦️K♠️T♠️6♦️ 这样的强坚果性多要素牌。第二类是像 A♠️A♥️K♣️9♠️ 和 A♣️K♦️J♠️T♣️ 这样的高牌力平滑单同花牌。所有这些牌最重要的共同点是它们能够在翻牌后压制其他玩家的跟注和全下范围，以及在翻牌被跟注时在后续街的持续下注能力。由于这些牌在翻牌后都有平滑的权益分布，它们更有可能在转牌获得后门权益，这让我们更有可能成功持续下注。

哪些类型的牌应该避免对溜入者加注？首先，避免用干燥 A-A 或其他边缘单对子牌对溜入者加注。大多数并非完全新手的玩家都知道，用弱 A-A 3-bet 在翻牌输掉所有筹码都是一个很大的漏洞，但我仍然看到很多玩家在不利位置时用弱 A-A 对溜入者加注。之前我提到过在不利位置时拥有平滑的权益分配的重要性，因为这提供了在后续回合更有利可图地继续下注并实现权益的机会。如果在转牌拿着像干燥 A-A 这样对抗跟注范围几乎没有权益的牌被困住，则会产生相反的效果。

其次，避免对看起来不错的非对子牌（例如 A♣️K♦️Q♥️3♦️）加注，因为通常情况下，你会在中等强度的翻牌被你持续下注加注的这类牌范围顶端的牌击败。简而言之，这类牌往往是无支持的一或两对牌，这会让你在后续回合陷入许多尴尬的境地。

最后，像 9♣️8♥️7♣️5♠️ 这样容易被压制的非坚果性的牌会让你陷入很多麻烦，这不仅是因为它们在翻牌会有很多边缘成手牌和组合听牌，还因为它们在后续回合获得的后门权益通常也被压制。例如，假设你决定用 9♣️8♥️7♣️5♠️ 在不利位置对溜入者加注，然后在 T♣️6♠️5♦️ 翻牌拿到了包牌。我们在翻牌持续下注，被跟注，然后在转牌 Q♣️ 拿到了同花听牌。虽然转牌又增加了几张非坚果的补牌，但对手如果能凭借这张牌获得改进，就能轻松压制我们。

### 第四章 概念小结

1. 如果对手很可能在翻牌后玩的很直接，那么随后溜入会很有用。此外，隔离溜入者不像在 NLHE 中那样有效，因为他们很少在翻牌前弃牌，这意味着其他玩家在你加注后跟注会更安全。这使得用边缘牌隔离溜入者变得很麻烦。
2. 如果对手弃牌到你在 BTN 位置，你应该用 T♠️9♦️7♠️3♥️、9♦️9♠️8♦️4♥️ 或 Q♥️8♠️5♥️3♠️ 这样的牌开池加注，但对溜入者加注是 -EV，尤其是在其他玩家进底池的可能性增加的情况下。
3. 在前位率先溜入不应该成为你的默认打法。然而，在溜入者不会经常受到惩罚的软牌桌上，这种打法可能很有效。尽管如此，最小加注也应该尝试，尤其是当它能激励对手用更宽的范围平跟时。
4. 在 SB 位置补齐时，牌的选择非常重要。关键在于选择能够翻牌击中坚果牌，主要是大对子、连接性较好的牌，以及具有一定次要权益的 A 同花牌。
5. 在盲注位置对溜入者加注需要的手牌有两种类型：一种是接近坚果牌的多要素牌，例如 Q♥️J♣️T♥️8♣️ 和 K♠️K♦️T♠️6♦️，另一种是拥有高牌力的平滑单同花牌，例如 A♠️A♥️K♣️9♠️ 和 A♣️K♦️J♠️T♣️。这些牌最重要的特质是它们能够压制其他玩家的跟注和翻牌后全下范围，以及它们在后续回合被跟注时拥有强大的持续下注能力。