# 第三章：牌型选择和开池范围

在之前的课程中，我们重点介绍了除了手中的牌之外，翻牌前需要考虑的最重要的因素。然而，除非你打算用胶带遮住屏幕上的牌，否则你最终还是需要查看一下你的底牌。在本章中，我们将扩展所学知识，并探讨它如何与我们优化翻牌前牌型选择和开池范围的策略相联系。

### 三个关键特征

每手起手牌主要有三个关键特征：

- 同花性
- 连接性
- 高牌强度

**扑克中的每个决策都取决于你在底池中的权益。** 这些牌型特征中的每一个都会以某种方式影响你的权益，因此在判断每手牌的质量和可玩性时，这些特征是需要关注的。

### 同花性

刚才我们明确了玩扑克的总体目标是积累尽可能多的权益。持有同花牌是实现这一目标的绝佳起点，原因如下。首先，请注意，双同花牌在翻牌没有同花听牌或任何花色的后门同花听牌的概率只有 15%。考虑到同花牌胜过顺子，同花牌在 PLO 中拥有巨大的价值。总而言之，单同花牌翻牌击中同花的概率为 1%，击中同花听牌的概率为 12%，而双同花牌翻牌击中同花的概率约为 2%，击中同花听牌的概率为 23.5%。

无论是单同花牌还是双同花牌，玩扑克总是更容易，主要有五个原因。首先，在对抗更好的成手牌（例如暗三条）时，它能提供更多补牌（和权益）。例如，在包牌上加同花听牌比只持有包牌能带来更高的权益。其次，持有同花牌能让你有机会抓住扑克中最有利可图的时机：免费改进。PLO 中存在各种各样的免费改进时机，但最常见的情况是两位玩家都持有坚果顺子，其中一位还持有同花听牌。

第三个原因是同花听牌的统治力。这是说明牌型同花重要性最明显的例子之一，因为包牌在双色面牌上（尤其是多人底池）会处于劣势。因此，若你同时持有包牌和同花听牌，你的牌力将质变为超强牌，从而能承受更激进的行动压力。后文我们会发现，在 PLO 中，持有坚果同花听牌至关重要。

第四，后门权益的存在是德州扑克和 PLO 的主要区别之一。并不是说 NLHE 中没有后门权益，只是 PLO 中的后门权益更高。拥有后门同花听牌不仅能让你实现自己的底池权益并摊牌获胜，还能让你有机会进行有利可图的半诈唬。

最后，持有同花牌不仅能让你有机会听制胜牌，还能阻止对手实现自己的底池权益。在第十一章中，我们将讨论持有单张同花 A 时的宝贵诈唬机会。

### 连接性

在德州扑克中，两头顺或双卡顺是合理的听牌，但在 PLO 中，除非你还有其他类型的次要权益来补充，否则裸两头顺的价值并不大。它们在 PLO 中被贬低的原因之一是，有很多顺子听牌可以碾压裸两头顺听牌。如果你发现自己只用八张补牌就全下，很可能是有人和你一样的听牌并可以免费改进更好的牌，或者拿着一手成牌可以碾压你的听牌。

高连接性的牌型也能增加游戏的流畅性，因为在后续回合很容易获得权益，而更大的顺子听牌（或包牌）在对抗暗三条时表现非常出色。此外，顺子听牌比同花听牌更具欺骗性，因此增加了你改进后获得支付的机会。此外，你的牌型连接性越好，当你翻牌击中两对时，你就越有可能拿到顺子听牌。这通常是一手相当强的牌，尤其是当你翻牌击中顶两对，并且是坚果顺子听牌时，比如 K-Q-J-T 在翻牌 J-T-3r 上 。

**13 张补牌的包牌**

现在我们来定义每种包牌的特点。先从 13 张补牌的包牌开始。这是 PLO 中典型的大顺子听牌，使用翻牌两张牌形成 13 张补牌的包牌的方式有四种。

你可以有两张连接牌，比如 9-8-2 公共牌；一张牌缺口，比如 9-7-2 公共牌；两张牌缺口，比如 9-6-2 公共牌；或者从 T 到 K 两张不同的牌，比如 Q-J-[2-7]。这很有趣，但说实话，**包牌最重要的特点不是它有多少张补牌，而是它有多少张补牌可以组成坚果顺子**。

我们将讨论几张与下图类似的表格，但在进一步讨论之前，我想先提一下，这些表格摘自 Jeff Hwang 的第一本书《PLO 扑克》，如果你想了解更多相关知识，一定要读一读。

表 3.1 13 张补牌的包牌

| 手牌 | 翻牌 | 补牌 | 坚果补牌 |
| --- | --- | --- | --- |
| Q-J-T-x | 9-8-2 | 13 | 13 |
| 7-6-5-x | 9-8-2 | 13 | 3 |
| J-T-8-x | 9-7-2 | 13 | 13 |
| 8-6-5-x | 9-7-2 | 13 | 3 |
| T-8-7-x | 9-6-2 | 13 | 13 |
| 8-7-5-x | 9-6-2 | 13 | 7 |

请注意，持有顶部包牌而非底部包牌的重要性。例如，查看表 3.1 前两行中坚果牌补牌数量的差异。Q-J-T-x 的所有补牌都是坚果牌，而 7-6-5-x 的补牌中只有 3 张是坚果牌。此外，请记住，**随着底池玩家数量的增加，包牌被压制的可能性会急剧增加。**

**百老汇包牌**

我在下面添加了表 3.2，以便通过一个直观的示例来说明为什么大牌在 PLO 中如此重要，以及为什么它们比小牌更能提供积累权益的机会。与上一张表相比，你可以看到百老汇包牌的所有补牌都是坚果牌，因此听牌压制问题并不大。

表 3.2 百老汇包牌

| 手牌 | 翻牌 | 补牌 | 坚果补牌 |
| --- | --- | --- | --- |
| A-K-Q-x | J-T-x | 13 | 13 |
| A-K-J-x | Q-T-x | 13 | 13 |
| A-K-T-x | Q-J-x | 13 | 13 |
| A-Q-J-x | K-T-x | 13 | 13 |
| A-Q-T-x | K-J-x | 13 | 13 |
| A-J-T-x | K-Q-x | 13 | 13 |

**16-20 张补牌的包牌**

之前我们介绍了 13 张补牌的包牌，但你能拿到的最大顺子听牌是 16-20 张补牌的包牌。要拿到这些牌，你需要用到手牌中所有四张牌，再加上两张特定的公共牌。虽然我们通常更喜欢四张底牌连在一起，但如果手牌中没有缺口，你就无法拿到这些超强的包牌。稍后我会给你举几个例子，让你理解我的意思。

毋庸置疑，拥有这些超强听牌的好处之一是它们在对抗暗三条时拥有良好的权益。例如，如果你拿到一手 20 张补牌的包牌，那么你在河牌组成顺子的概率几乎是 70%，即使是 16 张补牌的包牌，在河牌圈组成顺子的概率也几乎是 60%。

表 3.3 和 3.4 展示了一些三张和四张牌的 16 张和 20 张补牌的包牌的例子。同样，尽管这些包牌比 13 张包牌的补牌多，但请注意，坚果补牌和非坚果补牌的数量之间存在着鲜明的对比。例如，使用表 3.4 中的第二手牌，你可以看到 T-7-6-x 在 9-8-2 公共牌上面对 J-T-7-x 时面临的优势风险。同样，在 PLO 中，大牌占据主导地位，因此将包牌放在公共牌的顶部至关重要。

表 3.3 16-20 张补牌的包牌（使用 4 张底牌）

| 手牌 | 翻牌 | 补牌 | 坚果补牌 |
| --- | --- | --- | --- |
| Q-J-T-7 | 9-8-2 | 16 | 16 |
| J-T-8-6 | 9-7-2 | 16 | 16 |
| A-K-T-9 | Q-J-2 | 16 | 16 |
| J-T-7-6 | 9-8-2 | 20 | 14 |

表 3.4 16-20 张补牌的包牌（使用 4 张底牌）

| 手牌 | 翻牌 | 补牌 | 坚果补牌 |
| --- | --- | --- | --- |
| J-T-7-x | 9-8-2 | 17 | 11 |
| T-7-6-x | 9-8-2 | 17 | 7 |
| T-8-6-x | 9-7-2 | 17 | 11 |

前面的表格展示了使用两张公共牌的包牌。我们来看看表 3.5，它展示了使用三张公共牌的包牌。

表 3.5 使用三张翻牌的包牌

| 手牌 | 翻牌 | 补牌 | 坚果补牌 |
| --- | --- | --- | --- |
| 9-8-6-5 | T-7-4 | 20 | 14 |
| J-T-8-6 | Q-9-7 | 20 | 14 |
| J-T-8-6 | K-9-7 | 20 | 14 |
| J-T-9-7 | Q-8-6 | 16 | 16 |
| J-9-8-7 | Q-T-6 | 16 | 6 |
| J-9-8-6 | T-7-5 | 16 | 16 |
| J-9-8-6 | Q-T-7 | 16 | 6 |
| J-9-7-6 | T-8-5 | 16 | 10 |

你会注意到，所有这些听牌都是巨大的 16-20 个补牌的包牌。再次强调，最重要的是关注补牌的质量，而不是补牌的数量。同样，请注意**补牌数量与手牌中缺口位置直接相关。持有缺口在底部的牌总是比持有缺口在顶部的牌更好**。

例如，比较一下我们这里列出的两个公共牌面中 J-T-9-7 和 J-9-8-7 的补牌数量。由于牌的坚果程度会随着底池玩家数量的增加而变得更加重要，因此在多人底池中，你应该避免玩那些顶部有缺口的中等连牌。相反，你应该专注于玩那些底部有缺口的更高的连牌。这样当翻牌后全下时，你就有更好的机会压制其他顺子听牌。

**内嵌包牌**

内嵌包牌的好处在于，它们的补牌总是能听到坚果牌。坏处在于，它们的顺子听牌相对较少。彩虹牌面的九张补牌包牌，和双色牌面的同花听牌基本相同，只是这种听牌通常更加隐蔽。记住，有一定权益总比没有好，所以内嵌包牌在各种情况下都绝对有价值。

表 3.6 内嵌包牌

| 手牌 | 翻牌 | 补牌 | 坚果补牌 |
| --- | --- | --- | --- |
| Q-J-T-x | K-9-2 | 9 | 9 |
| 5-4-3-x | A-2-x | 9 | 9 |
| Q-J-T-x | A-K-x | 9 | 9 |

要避免的错误是，认为持有内嵌包牌就意味着在筹码很深时可以自动全下。这些包牌与我们之前介绍的其他包牌的区别在于补牌数量。拥有 13 张以上包牌的主要优势之一是它们在对抗暗三条时表现非常出色。内嵌包牌在对抗暗三条时表现不佳，因为如表 3.6 所示，它们只有 9 张补牌，并且根据阻挡牌和死牌的数量，大约 20% 的几率会在转牌听牌死牌。

既然我们已经熟悉了所有不同的包牌，那么我们如何利用这些信息在牌桌上赚更多钱呢？最明显的一点是，**大牌在 PLO 中拥有巨大的优势**。由于 PLO 是一种以组成坚果牌为中心的听牌游戏，因此更频繁地玩大牌是合乎逻辑的，因为它们可以组成更大的同花、更大的葫芦、更大的顺子以及压制性的顺子听牌。此外，它们在后续回合还能获得更多的权益。

在 PLO 中，四张连牌是非常强的牌型，原因有很多，尤其是在单同花、双同花以及高牌的时候。这会导致非常平滑的权益分配，这意味着当它们翻牌击中一部分权益时，很容易就能获得剩余的权益。例如，像 J-T-9-8 这样最纯粹的四张连牌，翻牌击中顺子的概率是 5%，翻牌击中 12+ 补牌的听牌的概率是 18%，翻牌击中两头顺子听牌或 9 张补牌包牌的概率是 13%。这意味着，几乎三分之一的翻牌中这些牌型都很强，因为每次你翻牌击中两头顺子听牌，你也会翻牌中击中两对。

尤其是在多人底池中，最好在手牌底部而不是顶部有缺口。尽管四张连牌非常强，但手牌中有缺口也未必是坏事，因为记住，要想在翻牌拿到最大的包牌，你需要一个缺口。简而言之，四张连牌比有缺口的牌拥有更平滑的权益分布，但当有缺口的牌在翻牌击中良好时，它们通常翻牌表现会非常好。只是要小心对抗持有更好听牌或对子 + 组合听牌的牌手。

另外，记住，包牌在双色牌面会大幅贬值。这是因为同花听牌不仅会阻挡你的一些补牌，还会增加你在转牌听死牌或在河牌被反超的几率。

最后，当你持有强顺子听牌时，面对暗三条时，增加同花听牌并不能提供太多额外的权益。通俗地说，顺子听牌的补牌数越少，增加同花听牌带来的权益提升就越明显。例如，面对暗三条，一手仅有 20 补牌的包牌的权益只会从彩虹牌面上的 54.4% 上升到同花听牌时的 57.9%。这是因为无论手牌是否拥有额外的同花补牌，暗三条都能在公共牌击中对子上获胜。简而言之，无论听牌有多大，暗三条都能保证 38% 的权益，这部分权益来自于公共牌对子组成葫芦。

### 高牌强度

除了同花性和连牌性之外，高牌强度也是任何起手牌的另一个决定性特征。如果你有机会浏览一位成功的 PLO 玩家的数据库，首先会注意到他们最有利可图的起手牌往往是大牌。这并非巧合，大牌本质上平均而言比小牌拥有更高的翻牌后权益。

在低牌面持有高牌就体现了这一概念。为了进一步解释，我们用德州扑克来打个比方。在 NLHE 中，当我们在 T♣️6♦️2♥️ 牌面过牌 - 加注时，我们更愿意持有 A♣️Q♣️ 而不是 5♥️5♦️ 这样的牌，因为当有人决定用对子跟注时，我们持有有补牌的高牌和后门权益比只持有口袋对子时更高。在 PLO 中，你可以用同样的方式思考高牌。

拥有大牌的另一个好处是，很多时候你无需费力寻找创造性的方法来获得你的底池权益，因为像非对子百老汇牌在翻牌自然击中强牌的概率很高。例如，**任何非对子牌型在翻牌击中对子的概率为 40%，而如果你持有真正的四张百老汇牌型，那么在翻牌击中顶子的概率为 30%**。大牌的另一个好处是它们对听牌和成手牌的压制效应。此外，正如我们将在下文中讨论的那样，在后续的持续下注场景中，大牌比小牌更容易获得更大、更具有压制力的底池权益。

### 对子牌

很多情况下，拿着口袋对子会降低你的牌力，因为它会降低翻牌后的流畅度。拿着对子会减少你在翻牌用边牌击中对子时获得两对补牌的机会，同时也会降低你组成顺子的可能性。此外，除非翻牌是暗三条，否则没有改进的对子在摊牌时赢的几率远不如在德州扑克中高。

从 J-J 到 6-6 的中等对子只有在你有一些后备牌的情况下才可以玩。我所说的后备牌，指的是除了翻牌击中暗三条之外的其他赢底池方式（比如组成顺子和同花）。口袋对子（从 9-9 到 J-J，以及某种程度上的 Q-Q）最大的问题是，当你翻牌击中三条时，公共牌面可能非常容易出现听牌，这意味着对手全押的范围对你有很大的权益。

例如，在 J♥️T♦️6♥️ 这样的公共牌面上，拿着一副没有再听牌的裸的暗三条 J，这是一个危险的情况。即使翻牌没有全押，如果你不击中补牌增强，公共牌面也可能变得很危险。即使在非顺子公共牌面上，对手在 J-T-x、J-9-x 和 Q-J-x 这样的公共牌面上也有很多权益对抗你。此外，你很容易被超对击中更大的暗三条。

话虽如此，像 J♦️J♣️9♦️8♣️、Q♦️Q♥️T♦️9♥️ 和 9♣️9♥️8♣️7♦️ 这样的牌，在翻牌可以击中强大的组合听牌，比如暗三条 + 顺子听牌、暗三条 + 同花听牌等等。而像 7♥️7♣️5♥️4♣️ 和 9♦️8♥️8♦️6♣️ 这样的边缘牌，在前位很容易弃牌，而在后位则很容易开池加注。

说到口袋对，这里有一些有用的顶暗三条数据。每当它翻牌击中暗三条时，K-K-x-x 翻牌击中顶暗三条的概率约为 80-85%，而 Q-Q-x-x 翻牌击中顶暗三条的概率约为 65-70%。虽然 A-A 牌绝对不应该在翻牌前弃牌，但在比较难对付的牌桌上，最垃圾的 K-K 牌绝对可以在 UTG 弃牌。垃圾 Q-Q 在前位也很容易弃牌，现在应该很明显，大口袋对子在 PLO 中拥有巨大的价值，但这并不意味着它们不需要后备才能盈利。与 K-K 相比，Q-Q 的主要风险在于被更大暗三条压制的风险更高，尤其是在多人单次加注底池的 K-Q-x 翻牌。当这种牌面结构出现大量行动时，你可能需要做出大的弃牌。

用任何大口袋对子在翻牌前再加注和平跟注之间的界限并不清晰。需要考虑的主要因素取决于后备的数量，尤其是在使用小口袋对子时。**对子牌的次要权益会极大地影响其翻牌前的原始权益以及翻牌后的权益分布。** 例如，A♥️K♣️Q♥️Q♦️ 和 Q♥️Q♣️9♥️8♦️ 之间存在很大差异。A♥️K♣️Q♥️Q♦️ 可以阻挡超对和更高的暗三条，当翻牌出现低牌时，它不必在后面的街道上担心高牌，并且可以组成更强的同花和包牌。

### 极化性

极化性在论坛中备受关注，在各种扑克场景中都可互换使用。例如，在核心 PLO 概念中，我们讨论了具有极化权益分布和平滑权益分布的手牌之间的区别。你也可以说某人在翻牌有一个极化的过牌 - 加注范围，这意味着他们要么拿着坚果牌，要么拿着完全的垃圾牌。**极化性衡量的是一手牌的牌力来自其前 10% 翻牌的牌力与来自其前 30% 翻牌的牌力的比例**。例如，K♥️K♣️7♦️2♠️ 具有较高的极化性，因为它在 10% 的翻牌表现非常强，但在其他所有翻牌通常表现非常弱。

极化牌型更适合深筹码多人底池。为了让你清楚地了解极化牌型，以下是一些非常极化牌型的示例：

K♠️K♥️7♣️2♦️
Q♣️J♦️T♥️9♠️
A♠️8♣️5♥️4♠️

简而言之，极化牌型在同花、连接性或高牌强度的一个方面有优势。

### 坚果性

坚果性的定义是对于翻牌后的三条街，计算特定牌型中持有坚果牌的概率。例如，起手牌中最坚果的牌型是 A♥️A♦️K♥️K♦️。现在你可能想知道为什么这些都很重要，但正如你稍后会看到的，任何特定牌型的极化性和坚果性都会对我们的翻牌前决策产生重大影响。

### 三大优势

是否开池取决于你相对于对手拥有的三大优势的数量和程度。第一个是牌面优势，这是从这三种优势中获得权益的最基本方法。如果我们持有像 A♠️A♣️J♠️T♣️ 这样的超强牌，无论我们的位置多么糟糕，或者牌局中其他玩家的技术多么高超，都无法阻止我们进入底池。

第二个优势是位置优势。当我们处于有利位置时，我们的牌自然会更有价值。当我们拥有最佳位置时，更容易往底池里下注，当我们想诈唬时，也更容易施加压力。此外，控制底池大小也更容易，而且在面对几乎所有玩家时，读牌也变得更容易。这意味着，我们可以在有利位置时，用更广泛的范围牌玩，从而比在不利位置时获得更大的利润。

第三个是技能优势，它是三者中最重要的。扑克的长期目标（也是我们的利润）是我们犯的错误与对手犯的错误之差的总和。面对弱手时，我们牌的价值会上升。他们不仅会犯更多错误，我们也能更容易地采取迫使他们犯比平时更多错误的策略。

关键在于将这些优势内化于心，并养成习惯去权衡它们之间的重要性和相关性。在参与牌局前，要养成客观评估手牌价值来源的习惯。具体来说，你需要停下来问自己：“这手牌如何为我赢利？是通过翻牌后技高一筹？还是因为手牌绝对强势无需顾虑？若我加注会有多少玩家入池？”

例如，在有利位置上与弱势玩家对战时，需要较少的牌面优势，因为他会犯很多错误来弥补失去的牌面优势。另一方面，在不利位置上与坚实激进的对手对战时，需要更强的牌来弥补位置劣势。在牌桌上，这些因素决定了你能否掌控自己的对手以及在何种情况下进行选择。

理解如何将这些因素内化于心并进行交叉分析是一项需要学习的技能，这也是扑克如此精彩的原因之一，因为它很难做到完美。

### 前位的开池范围

如前所述，翻牌前的决策几乎完全基于创造翻牌后三大要素中最有利可图的局面。接下来，是否入池的主要考虑因素将集中在我们的位置、SPR 以及翻牌后对手的数量上。

我们先从前位的开池范围开始。UTG 的开池通常会形成一个单次加注、多人参与的底池，我们在所有街都处于不利位置状态。运用我们目前所学到的知识，我们可以在前位用哪些类型的牌开池获利？

不出所料，你最紧的开局范围应该在 UTG，它由强牌、坚果牌、多成分牌组成，例如 A♣️A♦️8♣️7♦️、A♥️K♣️J♦️9♥️ 和 J♠️T♣️9♥️8♠️。大多数优秀玩家在 UTG 会用 8-15% 的手牌开池加注，但你可以根据牌桌动态进行调整。如果盲注位置有鱼，而牌桌上全是紧弱玩家，你可以用更广泛的手牌开池加注，因为你更容易对鱼有位置优势。如果牌桌上都是扎实激进的玩家，收紧加注范围是一个不错的调整。无论牌桌动态如何，用四张 9 或更高、且 A 同花的牌从牌桌的任何位置开池加注通常都是安全的。

这里还有一些技巧可以帮助你记住在前面位置用什么牌开池加注。高中时，我的一个哥们儿给那些身材性感、脸蛋却像棒球手套的女孩起了个绰号叫 “除了脸什么都有”。所有 “除了脸什么都有” 都行，明白吗？叫女孩 “除了脸什么都有” 可能对你的爱情生活没什么帮助，但它可以用来描述一个在 UTG 有利可图的开池加注范围是什么样的。 **如果你的牌除了人头牌之外什么都有，那么在开池前最好再三考虑。** “除了人头牌” 规则的一些例外是那些拥有超强连接性的牌，比如 T♠️9♣️8♦️7♣️，或者像 T♥️T♣️9♥️9♦️ 这样的两对牌。这些牌几乎在任何情况下都很好玩，无论对手数量和位置如何。

在 UTG 开池太松是我最常教学生补的漏洞之一。像 Q♥️T♦️8♥️6♦️ 或 7♣️6♥️5♣️3♦️ 这样的牌在后位很容易开池，在 UTG 很容易弃牌。让我进一步解释一下。看，在前面几段中，我们已经明确，即使没有手牌优势，也要有位置优势，或者说技术优势，才能在玩任何一手牌时获利。 **由于在 PLO 中，玩家的权益更接近，位置就变得更加重要，尤其是在多人行动更多的情况下。**

想象一下，当一手像 7♣️6♥️5♣️3♦️ 这样的牌在 UTG 开池时，会出现什么样的翻牌后局面。假设后位有一个跟注者，还有一个盲注位置的玩家。当我们错过公共牌时，我们该如何应对？有多少公共牌我们可以承受压力？当我们翻牌没有击中顺子或两对时，有多少公共牌我们可以舒服地持续下注诈唬其他两名玩家？现在假设我们持续下注，并被有利位置上的玩家跟注。当我们用一手在后续街获得权益远不及大牌的牌开池时，我们会作何感想？

用较小的单同花和双同花牌开池存在一些问题。首先，要记住，玩家更有可能玩大牌而不是小牌。因此，7♣️6♥️5♣️3♦️ 在翻牌击中强牌的公共牌面上赢得全下将极具挑战性，因为大多数关联这种公共牌结构的牌通常在翻牌前就弃牌了。

此外，对手在翻牌前选择跟注的牌型往往存在天然的压制优势。中等连牌和百老汇牌更容易击中顶对、两对以及更强的顺子听牌。而当我们处于位置劣势时，这些优势会被进一步放大，这意味着我们不仅更难从手牌中获取价值，后续街的持续下注也会变得尤为困难，尤其是像 7♣️6♥️5♣️3♦️ 这种牌，能在转牌提升为坚果牌的补牌寥寥无几。简而言之，在位置不利时，我们不能只关注翻牌的坚果牌和听牌，还必须考虑转牌的坚果成牌和权益提升潜力，因为大多数情况下，我们在 UTG 的开池范围会天然压制对手的跟注范围。

### 后位开池范围

在有利位置上玩宽范围的牌是任何成功玩家的生存之道，也是他们大部分利润的来源。位置帮助我们积累利润，因为扑克中的信息是所有资金的来源。当对手弃牌到我们在 CO 或 BTN 时，我们对将与我们一起进入底池的玩家数量和类型有了更清晰的了解。因此，对于任何一位实力强劲的玩家来说，偷池率在 40-50% 之间是很常见的。

### 牌型选择

在有利位置，你能盈利的牌型范围显然比牌桌上其他位置要宽得多。在前位，很多牌型成分平平、通常很容易弃牌，在 CO 和 BTN ，它们会成为你的标准开池范围。

在给出关于开池范围的建议时，我通常尽量避免使用 “总是” 或 “从不” 这样的词。在 CO ，别忘了看看 BTN 和盲注位置的玩家是什么类型的，因为你的开池范围宽度很大程度上受到你后面玩家的影响。如果 BTN 玩家非常松或激进，你除了收紧你的开池范围之外真的别无选择，否则你会因为开池和面对 3-bet 弃牌而损失筹码。此外，因为翻牌后位置不利，收紧开池范围是必要的，当底池很大时，对手可以施加很大的压力。

在典型的六人桌低注和中级别线上游戏，除了标准的优质牌开池，任何双同花或 A 同花的牌通常都可以在 BTN 开池获利。此外，在 EP 和 MP 位置开池糟糕的牌，在 CO 或 BTN 会变成标准开池。例如，K♦️Q♣️T♥️5♦️、8♠️7♣️5♠️4♦️、9♣️9♥️7♣️6♦️ 以及 A♠️K♦️8♠️6♣️。

在有利位置上玩大部分牌的主要好处之一是，许多玩家会误解你的风格，认为你比实际上更松更激进。如果你在牌桌的每个位置都使用相同的紧范围，任何注意你的人都会发现你只用手牌的最上部分开池，这使得翻牌后你很容易被反制。他们只需在低牌面给你施加压力，在湿 / 重牌面弃牌即可。

换句话说，在有利位置上多打几手牌可以让你保持足够宽松的形象，以便在你拿到好牌时获得回报。我看到初学者犯的一个最大错误就是只看对手的 HUD 数据就一概而论，而不考虑他们不同位置的开池数据。

举个例子，我记不清有多少次在给学生做牌局复盘时，看到他们用一手对抗标准 UTG 开池范围表现不佳的牌，去 3-bet 一个激进玩家的 UTG 开池。当我问他们为什么选择 3-bet 时，得到的回答通常是： “我看了他的 HUD 数据，显示他是 35/25 的玩家，这说明他打得很浪！” 这种推理的问题在于：HUD 数据只是玩家在全桌的平均统计，而非具体位置的数据。

如果你查看位置统计数据，你会注意到玩家的范围通常在前位时会更紧，而随着他们靠近 BTN，范围会逐渐松。有些玩家有位置意识，有些则不然。无论如何，如果你想做出正确的决定，熟悉他们在牌桌每个位置的开池范围是紧还是松至关重要。要获取这些信息，你通常需要扩展 HUD 的显示。

我刚才小小地吐槽了一下，目的是鼓励你像例子中的对手一样。在后位玩更多手牌，并多次尝试中小底池，以形成足够松的牌局形象，这样当你拿到好牌时仍然能够获得回报。在第十章 “翻牌后战争” 中，我们将探讨更具体的策略来赢得中小底池。

### 后位的开池尺寸

由于我们在后位玩宽范围的牌，因此了解并理解是否、如何以及何时调整你的开池尺寸非常重要。选择正确的开池尺寸主要取决于两个因素：玩家倾向和筹码量。

面对弱势或被动玩家，最好是底池开池，因为大部分利润来自两个方面。首先，当这些玩家在翻牌过牌 - 弃牌时，你可以从他们那里赚到很多死钱。弱势和初级 PLO玩家最大的漏洞之一就是在盲注位置用垃圾牌跟注太松，这些牌的翻牌权益不足以让他们继续游戏。不仅如此，即使他们在翻牌过牌 - 跟注，他们在转牌过牌 - 弃牌的次数也更多，这意味着底池越大，连续开枪就越有利可图。同样，弱势和被动玩家跟注的次数更多，他们的筹码也更少，所以显然我们更希望底池尽可能大，以便在这些情况下最大化我们获得的价值。

面对紧弱或激进的玩家，更好的选择是开池加注较小（2x - 3x）。面对紧弱或多桌机器人，这能让我们以更优惠的价格偷牌，他们也允许我们比其他玩家更频繁地偷牌。面对激进的 3-bet 玩家，这能让我们拥有更高的翻牌后 SPR，这样我们在翻牌前弃牌给他们的 3-bet 或翻牌后持续下注时就能省钱。在典型的 3-bet 底池中，当开池尺寸达到底池大小时，SPR 大约为 4-5，但如果我们决定最小开池，当起始筹码量为 100bb 时，SPR 通常大约为 6-7。后者为有利位置玩家提供了更有利的翻牌后局面。我们有更好的价格在后续回合缠打并赢得底池，同时也有更好的价格在转牌利用我们的筹码。当他们决定放慢进攻时，我们也有机会过牌并实现我们的权益，同时还能保留在后续回合盈利的能力。

### 第三章 概念小结

1. 每一个扑克决策都取决于你拥有的底池权益。双同花牌在翻牌没有击中同花听牌或任何花色的后门同花听牌的概率只有 15%。持有同花牌能让你抓住扑克中最赚钱的机会：免费增强。
2. 在 PLO 中，13-20 张补牌的包牌是相当标准的。包牌最重要的不是它有多少张补牌，而是它有多少张补牌可以组成坚果牌。坚果牌补牌的数量与手牌中缺口的位置直接相关。在牌的下面有缺口比在牌的上面有缺口要好得多。
3. 大牌在 PLO 中具有明显的优势。由于 PLO 是一种以坚果牌为中心的听牌游戏，因此更频繁地玩大牌是合理的，因为它们可以组成更大的同花、更大的葫芦、更大的顺子以及压制性的顺子听牌。此外，它们在后续回合中能获得更大的权益。最纯粹的四张牌连牌（J-T-9-8 到 7-6-5-4）翻牌击中顺子的概率为 5%，击中 12+ 补牌包牌的概率为 18%，击中两头顺子听牌或 9 张补牌包牌的概率为 13%。所有真正的四张牌百老汇牌型至少有 30% 的翻牌击中顶对，至少有 10% 的翻牌击中顶两对。
4. 当翻牌击中暗三条时，K-K 击中顶暗三条的概率约为 80-85%，Q-Q 击中顶暗三条的概率约为 65%-70%。对子牌型的次级权益会受到其翻牌前原始权益以及翻牌后权益分布的影响。
5. 在做牌型选择决策时，请考虑三大优势。牌型优势是获得权益的最基本方式。位置优势通过在牌局中为你提供更多信息来增强你的决策能力。最后，技能优势意味着你的利润会增加，因为较弱的对手会犯更多错误。
6. 在 UTG 开池时，请三思而后行。由于 PLO 的权益更接近，位置就变得更加重要，尤其是在多人行动较多的情况下。
7. 在前位开池通常会造成在不利位置的单次加注、多人底池。因此，你需要拥有多种成分且高度坚果性的牌才能在翻牌后实现你的权益。在 CO 开池时，要考虑 BTN 和盲注位置的玩家类型。你可以开池的最大范围是在 BTN。这样你对可能发生的情况有更好的了解，并且保证翻牌后拥有绝对的位置优势。在后位开池的尺寸取决于玩家类型和筹码量。面对那些会把死钱投入底池的被动玩家，开池要大一些。面对紧手或激进的玩家，开池要小一些。