# 第六章：4-bet

上一个章节里，我们详细讨论了为何在很多方面 3-bet 是非常重要的。随着你不断提升牌桌级别，你会发现大多数玩家对 3-bet 的运用已经相当娴熟。这也意味着，如果你想在中级及更高级别的对局中存活下去，就必须理解如何针对激进的 3-bet 玩家做出正确调整。对手的 3-bet 到底要有多激进，我们才可以开始轻度的 4-bet？哪些手牌是进行 4-bet 的最佳选择？这些就是本章要讨论的问题，那么让我们直接进入正题吧。

### 4-bet 牌型

### 第一类：A-A (A-A-x-x)

主要有四类牌型适合 4-bet。第一类（也是最明显的一类）是 A-A。我想快速指出，除非另有说明，本章主要讨论 100bb 筹码量的 4-bet。我绝对不是说在其他筹码量下 4-bet（或者知道何时 4-bet）不重要。但是，我们将重点讨论线上 6 人桌最常见的筹码量。

无论你是在有利位置还是不利位置，如果有人在你持有 A-A 的情况下 3-bet 满底池，你应该始终 4-bet 满底池，原因有几个。首先，虽然很少见，但有时人们会对你的 4-bet 弃牌。这是一个很好的结果，因为在 PLO 中，权益差距很小，所以阻止对手实现权益，并在此过程中收回一些死钱，绝对是一种胜利。此外，用弱 A-A 平滑跟注 3-bet 几乎没有什么好处，因为它们的翻牌后可玩性很低，尤其是在不利位置的时候。4-bet 到 35bb 会让翻牌后的 SPR 大约为 1，这让你有机会只用一个底池大小的下注就快速全下。

### 第二类：K-K (K-K-x-x)

下一类理想的 4-bet 牌型是 K-K，尤其是带有 A 阻挡牌的 K-K（例如 A-K-K-x）。**K-K 是唯一一种在对手的 3-bet 范围在 8-12% 之间时，拥有权益优势的非 A-A 牌型。** 具体来说，A-K-K-x 在对手的 3-bet 范围为 8% 时，拥有 55-60% 的权益优势。在对手的 3-bet 范围为 12% 时，拥有超过 60% 的优势。

大多数 K-K-x-x 牌型在面对这个范围时拥有权益优势，并不意味着你应该像对待 A-A 一样对待它们，并且在任何激进的玩家对你 3-bet 时自动 4-bet 他们。面对 3-bet，最好弃掉没有 A 阻挡牌较弱的 K-K，因为它们的翻牌后可玩性甚至比弱 A-A 还要差。此外，如果你手中没有 A，对手更有可能用 A-A 进行 3-bet。

此外，除了用 A 阻挡牌的 K-K 4-bet 之外，你还应该用具有大量连接性和同花性的 K-K 4-bet（例如 K♦K♥J♦T♣、K♠K♥8♠7♥）。这些 K-K 4-bet 的潜力比弱的 K-K 4-bet 更大，因为它们的牌型更平滑，因此在翻牌后更容易压制对手。

此外，关注对手的 3-bet 倾向也很重要。我无数次看到学生对 3-bet 频率只有 4% 或更低的对手进行轻度 4-bet。要避免这种错误，因为用 35-40% 的权益全下会很快累积起来。仔细检查你的数据库，并在必要时分析玩家的范围。如果一位玩家在盲注位置面对 CO 开池加注时，3-bet 频率较高，那么可以进行轻度地 4-bet，让他们保持诚实。另一方面，如果他们盲注外的 3-bet 范围很紧，那么你可以根据自己的牌力弃牌或平滑跟注。

### 第三类：优质 A 高牌（例如 A♠K♦J♠T♣）

第三类适合对激进的 3-bet 玩家 4-bet 的理想牌型是优质 A 高牌。这些牌型面对上一节提到的 8-12% 的 3-bet 范围并不一定有权益优势，但它们可以因为其他原因成为有利可图的 4-bet 牌型。首先，它可以迫使对手犯错，放弃拥有足够权益跟注的牌型（例如 K-K）。其次，它仍然能够压制足够多的翻牌后全下范围。

### 第四类：双同花连牌（例如 J♦T♣9♦8♣）

最后一类适合轻的 4-bet 的牌是双同花连牌。它们主要作为有利可图的 4-bet 牌，原因与优质 A 高连牌相同。同样，玩家有时会对你的 4-bet 弃牌，这类牌型非常平滑，如果你的对手没有 A，他们会在 A 高牌的公共牌上轻易放弃。

记住，当你 4-bet 时，人们通常会认为你持有 A-A。这就是为什么对抗习惯性 3-bet 的玩家，更宽的 4-bet 范围是明智之举。如果他们用更宽的范围（比如 12% 或更高）3-bet，你用双同花百老汇牌的 4-bet 将完全压制他们跟注 4-bet 的范围。换句话说，我们接受他们弃牌，但在很多情况下，面对宽跟注范围的玩家，4-bet 实际上只是为了纯粹的价值。

最后，轻度 4-bet 可能非常具有欺骗性。如果有人注意到你用非 A-A 的牌 4-bet，他们肯定会记下来，这意味着以后当你拿着 A-A 时，他们更容易错误地全下。

### 跟注 4-bet

我们花了一些时间讨论 4-bet 的理想牌型，但本章的剩余部分将用于探讨用 100bb 筹码跟注 4-bet 的盈利能力。

无论如何，经典的 PLO 难题之一是，面对很可能持有 A-A 的对手，用哪些牌跟注 4-bet 有利可图。现在，在我们继续之前，我想指出几个非常重要的假设，在本课的剩余部分讨论跟注 4-bet 的盈利能力时，我们将用到这些假设。

第一个假设是，我们的对手会用他所有的 A-A 组合做 4-bet，无论这些组合有多弱。第二个假设是，由于在 4-bet 底池中 SPR 为 1，所以无论牌面结构如何，他都会全下任何翻牌。第三个假设是，我们会完美地对抗他的全下，这意味着我们会在拿到合适的赔率时跟注，而在没有足够的权益跟注时弃牌。

再次，如果你对跟注 4-bet 的盈利能力的变量和算法感到好奇，那么我建议你使用相关的权益计算器，因为否则，在本课的剩余部分，我将只向你展示插入一堆不同牌的结果，最终引导我们找到我们正在寻找的答案：如何在 4-bet 底池中赚得更多，输得更少。

### $20,000 的教训

关于跟注 4-bet，我想谈的第一件事是 “$20,000 的教训”。这个名字是我起的，是为了帮助你记住 4-bet 范围严重偏向 A-A，尤其是在低级别。我称之为 “$20,000 的教训”，因为过去几年里，我可能因为跟注 4-bet 而损失了这么多钱，而我本应该弃牌。很长一段时间里，我都犯了一个很大的错误，总是在 4-bet 底池里输得一塌糊涂，因为我错误地认为玩家的 4-bet 范围比 A-A 更宽。不幸的是，为了戒掉这个习惯，我不得不输掉很多大底池，所以如果几年前有人能告诉我接下来要讲的内容就好了。

在第五章中，我提到过一个好的经验法则：假设玩家的 3-bet 范围比你想象的要紧，直到证明并非如此。这种情况在 4-bet 中会更加严重，所以我想再次强调。**假设玩家的 4-bet 范围非常紧，并且严重偏向 A-A，直到他们证明自己能够更轻度地进行 4-bet。** 毕竟，4-bet 比跟注看翻牌需要更大的勇气，所以玩家更有可能采取被动路线而不是激进路线。

我还想指出的是，当有效筹码量为 100bb 时，4-bet 底池的全下范围非常宽。回想一下第二章中的 SPR 表格，当 SPR 为 1 时，我们只需要 33% 的权益就能收支平衡，这意味着如果你在翻牌拿到几乎任何对子或听牌，你就必须全下。如果你对此感兴趣，或者想回顾一下 PLO 中各种公共牌结构中一些更常见的权益对抗，请务必查看 PLO 快速权益统计。

### 邻近效应

邻近效应是一个术语，用来解释为什么通常很强的牌在面对倾向于 A-A 的 4-bet 时表现不佳。例如，如果对手有 A-A，那么像 K-Q-J-T 这样在任何位置都值得开池的牌型就很难组成顺子。此外，每当 K-Q-J-T 组成两对时，我们持有 A-A 的对手就很有可能组成顺子。同样值得一提的是，轮子牌也会受到邻近效应的影响。邻近效应非常强烈，以至于在 100bb 筹码深度下 K♥Q♠J♣T♦ 和 Q♥J♠T♣9♦ 的跟注是输钱的。

### 何时弃牌

除了受到邻近效应影响的牌之外，主要有四种特征牌型使得跟注 4-bet 为 -EV。

### 特征 1：非对子 A 高牌（A-x-x-x）

大多数人听到 PLO 中用 “悬垂牌” 这个词来描述牌型时，通常会想到 2 在 T-9-8-2 这样的牌型中扮演的角色。当你面对一个很可能拿着 A-A 的对手 4-bet 时，拿着 A 就像拿着一个悬垂牌，因为它几乎没有增加牌型的价值，而且我们通常更希望手中没有 A。组成公牌面上 A 对子毫无意义，而且很多时候，如果你拿着顺子听牌，你和对手就会共用补牌。事实上，在 100bb 的筹码下，唯一能用包含 A 的非对子牌跟注 4-bet 获利的，是那些连接性极强的双同花牌，例如 A♠Q♦J♠T♦ 和 A♥J♣T♥9♣，以及连接性稍差的三张连牌，例如 A♣8♦7♣6♦ 和 A♠J♥T♠7♥。

### 特征2：低连接性

缺乏连接性也会降低跟注 4-bet 的盈利能力。在第三章中，我们了解到，一手牌的连接性越强，其权益分布往往越平滑。换句话说，一手牌的连接性越强，它就有可能翻牌击中对子和顺子听牌，也就更有可能翻牌击中两对和顺子听牌。

这一点值得注意，因为我看到一个常见的误解，就是有些玩家认为用任何四张非对子的非 A 牌跟注 4-bet 都是有利可图的，这完全是错误的。例如，如果你计算一下 K♣T♥4♠2♣ 这样的牌，你会发现低连接性破坏了它的盈利能力。

此外，大多数不属于上述类别，并且无法盈利跟注 4-bet 的牌，可能一开始就不应该用来 3-bet。例如，假设有一手 K♣T♥4♠2♣ 这样的牌。这手牌无法盈利跟注 4-bet，但它甚至不应该在你的 3-bet 范围之内。

### 特征 3：彩虹牌

由于低连接性使得许多牌型在跟注 4-bet 时无利可图，因此非同花也会拖累利润也就不足为奇了。持有彩虹牌非常痛苦，足以让通常在 3-bet 和 4-bet 底池中表现良好的牌型在跟注时无利可图。我们稍后会看几张表格，例如，如果 T-T-4-4 是双同花，它会带来不错的利润，但如果将其改为彩虹牌，它就变成了真正的输家。

### 特征 4：对子牌

最后，持有对子会导致你在面对 4-bet 时输钱，原因与它们难以跟注 3-bet 盈利的原因相同。正如我之前多次提到的，持有对子通常会导致权益分布更加极化，记住，随着 SPR 的降低，表现最好的牌型是那些权益分布平滑的牌型。

虽然大多数对子牌无法跟注 A-A 的 4-bet 获利，但仍有一些牌可以盈利，其中最好的是单同花或双同花对子，它们拥有三张连牌，且临近度较低或中等，例如 9♣9♦8♠7♦ 和 J♥J♠T♥9♠。同样，尽管双同花能显著提升手牌的平滑度，但并非所有双同花牌都能用跟注 4-bet 获利。例如，我们稍后会发现，K♥K♦T♥2♦ 和 T♠T♣6♠2♣ 在 100bb 筹码量的情况下面对 A-A 的 4-bet 都是输家。

### 何时跟注

我们知道哪些牌应该弃牌，但哪些牌适合跟注并赢得大底池呢？所有让跟注 4-bet 有利可图的牌型特征都与之前概述的特征截然相反。这意味着我们会用连牌、同花、低邻近牌、没有对子、也没有 A 的牌跟注。

我不会像上一节那样逐一讲解，因为我认为它们在此时已经不言自明了。如果您仍然对跟注 4-bet 感到困惑，建议您使用权益计算器，并亲自尝试一些牌型，以便更好地理解我们所讲的内容。关于跟注 4-bet，我发现有一条经验法则很有用。**通常情况下，用任何单同花、非对子、非 A 的牌跟注，只要它足够好可以一开始就进行 3-bet。**

接下来，我会展示几张表格，因为我知道这些内容在你阅读时很容易理解，但如果你能配合一些视觉辅助，你将更有可能理解并在牌桌上正确运用它们。下表中的盲注为 5/10。

表 6.1 展示了用 K-T-7-6 在三种不同筹码量下，在双同花、单同花和彩虹牌下跟注 4-bet 的盈利能力。我选择这张表格是为了展示单同花或双同花对跟注盈利能力的影响。请注意，K♥T♠7♥6♦ 的预期收益是彩虹牌的 6 倍以上，而双同花的预期收益是彩虹牌的 11 倍以上。

表 6.1 EV vs A-A-x-x 4-bet

| 连接性 | 邻近性 | 同花性 | 手牌 | 100bb | 125bb | 80bb |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 中等 | 中等 | 双同花 | K♥ T♠ 7♥ 6♠ | $93 | $114 | $77 |
| 中等 | 中等 | 单同花 | K♥ T♠ 7♥ 6♦ | $49 | $74 | $43 |
| 中等 | 中等 | 彩虹 | K♥ T♠ 7♣ 6♦ | $8 | $19 | $2 |

出于类似的原因，我在下面列出了表 6.2。我想用一手具有不同特征的牌，所以我选择了之前例子中用过的两对子牌，T-T-4-4。在这里，我们注意到了同样的趋势。当这手牌是单同花时，你会打平。当这手牌是彩虹牌时，你会输掉 3.5bb。当这手牌是双同花时，你会赢 3.5bb，也就是彩虹牌总共增加 7bb。

表 6.2 EV vs A-A-x-x 4-bet

| 连接性 | 邻近性 | 同花性 | 手牌 | 100bb | 125bb | 80bb |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 断开 | 低 | 双同花 | T♥ T♠ 4♥ 4♠ | $37 | $81 | $6 |
| 断开 | 低 | 单同花 | T♥ T♠ 4♥ 4♦ | $0 | $28 | -$26 |
| 断开 | 低 | 彩虹 | T♥ T♠ 4♣ 4♦ | -$35 | $1 | -$55 |

**面对可能持有 A-A 的对手的 4-bet 时，需要关注的三个主要牌型特征是连接性、邻近性和同花性。** 例如，如果你持有双同花，连接性高而邻近性低，那么你很容易跟注。另一方面，如果你持有单同花，但邻近性高且连接性中等，那么你很可能更倾向于弃牌。

以下两表详细分析了用不同组合的 K-K 跟注 4-bet 的盈利情况。想必阅读本书的多数玩家都清楚，在 PLO 中 K-K 牌的价值远不及德州扑克。我注意到，许多玩家对双同花 K-K 是否值得跟注 4-bet 感到困惑。**跟注 4-bet 的盈利能力取决于手牌的连接性、同花性及牌面邻近度，K-K 也不例外。**

在表 6.3 中，请注意 K♥K♠9♥8♠ 在 100bb 筹码时可以赢 2.5bb，但如果拿走它的一个同花，它就不再盈利了。在表 6.4 中，请注意，即使 K♥K♠T♥2♠ 是双同花的，由于其邻近度高而连接度低，它仍然无法盈利。因此，在你习惯用任何双同花的 K-K（或者任何双同花的牌）进行跟注全下看牌之前，请务必考虑你牌的邻近度和连接性。

表 6.3 EV vs A-A-x-x 4-bet

| 连接性 | 邻近性 | 同花性 | 手牌 | 100bb | 125bb | 80bb |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 勉强 | 中等 | 双同花 | K♥ K♠ 9♥ 8♠ | $24 | $48 | $11 |
| 勉强 | 中等 | 单同花 | K♥ K♠ 9♥ 8♦ | -$20 | $2 | -$29 |
| 勉强 | 中等 | 彩虹 | K♥ K♠ 9♣ 8♦ | -$62 | -$46 | -$72 |

表 6.4 EV vs A-A-x-x 4-bet

| 连接性 | 邻近性 | 同花性 | 手牌 | 100bb | 125bb | 80bb |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 勉强 | 高 | 双同花 | K♥ K♠ T♥ 2♠ | -$19 | $5 | -$30 |
| 勉强 | 高 | 单同花 | K♥ K♠ T♥ 2♦ | -$57 | -$34 | -$70 |
| 勉强 | 高 | 彩虹 | K♥ K♠ T♣ 2♦ | -$99 | -$74 | -$111 |

### 第六章 概念小结

1. 面对激进的 3-bet 玩家，你能做的最好的调整之一就是扩大你的 4-bet 范围。除了 A-A 之外，你还可以用优质的 K-K、优质的 A 高牌以及优质的双同花连牌进行 4-bet。
2. 假设玩家的 4-bet 范围非常紧，并且严重偏向 A-A，直到他们证明自己有能力进行更轻度的 4-bet。
3. 邻近效应足够强，以至于 K-Q-J-Tr 和 Q-J-T-9r 在 100bb 的筹码深度下跟注中都输钱。轮子牌也受到邻近效应的影响，尽管它们很少被用来 3-bet。边缘的 A 高牌应该在面对标准的 4-bet 范围时常规弃牌。
4. 跟注 4-bet 的经验法则：用任何一开始就足以进行 3-bet 的单同花、非对子、非 A 的牌跟注几乎总是正确的。