# 第七章：盲注对抗

如何正确进行盲注对抗盲注的策略，在书籍或视频中很少被提及。在 6 人桌游戏中，我认为绝对值得花些时间研究一下这些位置的最佳调整方法。这不仅是为了在盲注对抗盲注中发挥出色，也是为了寻找从对手手中获利的方法，尤其是在我们占据有利位置的时候。

在一场普通的线上 6 人桌 PLO 游戏中，你大约有 2.5% 的时候会发现自己处于盲注对抗盲注的情景。这听起来可能不多，但仔细想想。这相当于你每玩 1000 手牌就有大约 25 次机会，所以如果你能在每次盲注对抗盲注中赢得半个大盲注，那么你每 10,000 手牌的胜率将超过 1 个买入。

### 评估对手

**对手的倾向是盲注对抗中最重要的方面，而且远非如此。** 无论扑克情况如何，无论是锦标赛、现金游戏、满员桌还是单挑，你都必须根据对手调整你的策略。在盲注对抗中，这一点会更加突出，你必须像在单挑桌一样对待它。

第一步是开始记录你左右两侧对手的盲注对抗策略。我们将在第十四章详细讨论如何做好记录，但我想指出的是，许多玩家的风格在盲注对抗中会发生巨大变化。有些人会玩得很谨慎，而有些人会开池过宽，然后弃牌给 3-bet。还有一些人在有利位置的时候会激进地对抗。无论如何，你都需要弄清楚他们是如何应对盲注对抗的，然后记录下来，这样你才能正确地运用下一节中介绍的调整策略。

### SB 策略

讨论盲注玩法的一个良好开端是理解底池大小的偷盲要冒 2.5bb 的风险才能赢得 1.5bb，这意味着它需要在 62.5% 的情况下有效才能立即盈利。这是否意味着我们应该尽可能多地开池加注，同时从对手习惯弃牌中收回所有死钱？并非如此。如果在盲注开池加注对抗盲注时，对手真的弃牌，那就太好了，但实际上，大多数玩家在这种情况下并不经常弃牌。

因此，我们的第一个调整是玩得非常紧。**除非你面对的是实力较弱的玩家，否则在不利位置对抗后手有大量筹码从长远来看不会产生大量利润。** 记住，我们手中的价值必须来自某个地方，无论是技术优势、牌面优势还是位置优势。如果你没有位置优势或明显的技术优势，那么一手强牌对于盈利至关重要。

与往常一样，我们可以调整范围以适应对手的倾向。例如，如果 BB 玩家很紧弱，你可以加宽开池，因为你会经常毫无抵抗地拿下。如果他翻牌前很被动，那么根据他翻牌后的倾向调整你的范围。如果他翻牌前跟注太松，然后在持续下注时放弃，那么扩大你的范围可以获利，因为他弃牌后你收回了所有死钱。

### 不利位置对抗松凶对手

本节重点介绍几种应对松凶型对手的不同调整方法。在不利位置盲注对抗盲注时，主要有四种方法可以反击激进的对手。

### 弃牌

我们的首选是更频繁地弃牌。**利润并非来自于在不利位置中与激进的玩家争夺边缘场景，而是来自于瞄准较弱的玩家。** 发起 “疯狂诈唬狂欢” 很容易引发波动和失控。说实话，向难缠激进的玩家弃牌并不会损失太多权益。所以，不妨放下自尊心。习惯在桌上最差的位置放弃牌大部分牌。我保证，一旦掌握诀窍，你会发现这并不难做到。

### 溜入

下一个选择是溜入 - 跟注那些在不利位置 3-bet 底池中表现不佳、翻牌后有一定的可玩性但不足以 4-bet 的牌。尤其是面对激进的 3-bet 玩家，你可以用 J♠J♣T♠7♦ 这样的牌来做这件事。由于 SPR，这些牌在不利位置单次加注底池比在 3-bet 底池中表现更好。

当你决定溜入时，关键是要避免每次错过翻牌就掉入过牌 - 弃牌的陷阱。为了盈利，你必须在翻牌圈（例如对子、单调牌和高低低牌）的翻牌圈中采取激进的过牌 - 加注策略。如果你仅仅依靠成手牌并获得支付，那么这个选择对你来说绝对是 -EV，因为你在击中好翻牌时的盈利不足以弥补你不得不过牌 - 弃牌的损失。

### 更宽的 4-bet

第三个选择是对抗 3-bet 范围超过 15% 的玩家，更宽地进行 4-bet。由于 3-bet 范围如此宽，他们在对持续下注弃牌时会损失很多死钱。此外，如果我们用正确的范围进行 4-bet，就能在翻牌后压制他们的全押范围。此外，在不利位置进行 4-bet 非常有效，因为随着 SPR 的降低，手牌变得更容易打，尤其是在持有范围强度优势的情况下。

### 跟注然后过牌 - 加注

最后一个选择是跟注 3-bet，然后在翻牌圈过牌 - 加注，这可能是最难做到的。坦白说，这是我最不喜欢的选择，因为你依赖于干净的公共牌结构，同时还要在不利位置进行艰苦的战斗。而且，优秀的玩家不会每次 3-bet 都持续下注。他们常常会过牌，实现自己的底池权益，然后在有利位置继续玩牌。总体而言，使用此方法时，你只应该用那些能频繁击中强牌面的中等牌力开池，以便在 3-bet 底池中进行轻度半诈唬，这意味着你应该避免用弱对子和不连接的单同花牌开池。

### BB 策略（有利位置）

第一个调整就是简单的少弃牌。在线上 6 人桌游戏中，面对随机对手时，用 2:1 的赔率跟注一个底池大小的公开加注，同时拥有位置优势，这已足以让我们在有利位置实现盈利。

一如既往，务必确保在没有任何计划的情况下不要跟注开池加注。**制定有效的游戏计划始于了解对手的倾向，然后进行正确的调整。**

想象一下，你与某人单挑，只不过不是 BTN 玩家先行动，而是不利位置玩家先行动。在这种情况下，当你拥有 BTN 时，你会多久弃牌一次？记住，随着筹码越来越深，这种情况会更加普遍。如果我的筹码深度超过 150BB，那么我翻牌前弃掉牌力非常弱的牌，因为我拥有位置优势，而且翻牌后有足够的回旋余地来弥补我那些劣质牌。

我们应该关注哪些倾向？持续下注的倾向以及他们对 3-bet 弃牌的频率是值得关注的方面。如果你和这位玩家没有任何交集，那么在最初几次尝试中试探一下。如果你的牌不够好到可以 3-bet，那么翻牌前跟注，看看翻牌后他们的反应。他是否持续下注，然后在转牌圈过牌 - 弃牌？他的下注尺度是多少？当时的牌面是什么样的？他的时机把握如何？他是直接下注，还是考虑了一会儿，然后下注三分之二的底池？

如果你的牌足够好到可以 3-bet，一定要注意他的反应。如果他弃牌，或者他跟注然后过牌 - 弃牌，那么要注意他的反应，以及当时的牌面类型。如果他经常对 3-bet 弃牌，或者他在 3-bet 底池中玩得大量 “不中就弃牌” 的策略，那么继续 3-bet，直到他调整过来。

### 第七章 概念小结

1. 盲注对抗盲注的情况大约发生 2.5%。对手的倾向是盲注对抗盲注情况下取得成功的最重要因素。
2. 底池大小的偷盲需要冒 2.5bb 的风险才能赢得 1.5bb，这意味着它需要在 62.5% 的情况下有效才能盈利。然而，你仍然应该从 SB 位置开始玩得非常紧。这是因为除非你面对的是实力较弱的玩家，否则在不利位置，如果后手还有大量筹码可以打，从长远来看不会产生太多利润。
3. 我们的钱不是来自于在不利位置面对激进的玩家时陷入边缘场景。而是来自于瞄准较弱的玩家。面对有位置优势的激进玩家，最好的策略是同时收紧你的开池范围并扩大你的 4-bet 范围。面对特定的对手，用合适的范围溜入 - 跟注或加注 - 跟注也是一个选择。
4. 即使面临像防守 BB 或 SB 开池较宽的对手这样的简单决定，你也需要制定游戏计划。首先要弄清楚对手的倾向，然后做出适当的调整。