# 第十七章：4-bet - 牌局记录

本章我们将分析三种不同的 4-bet 牌局记录。

## 手牌 10：

$0.50/$1 PLO 3 名玩家

**筹码量：**

**Hero（BTN）$103.70**
SB $213.05
BB $115.15

**Preflop：**（$1.50，3 名玩家）Hero 在 BTN，持有 A♦️K♠️K♥️T♦️
Hero 加注至 $3.50，SB 加注至 $11.50，BB 弃牌，Hero 加注至 $35.50，SB 跟注 $24

**Flop：**J♠️Q♦️T♠️（$72，2 名玩家）
SB 下注 $72，Hero 全押 $68.20

**Turn：**J♦️（$212.20，2 名玩家，1 人全押）

**River：**8♠️（$212.20，2 名玩家，1 人全押）

**最终底池：**$212.20

SB 摊牌顺子 K 高牌
K♣️Q♣️9♦️6♦️

Hero 摊牌顺子，A 高
A♦️K♠️K♥️T♦️

**Hero 赢 $207.40（净赢 $103.70）**

SB 退回 $3.80（净输 $103.70）

三人桌，我的学生在 BTN 用 A♦️K♠️K♥️T♦️ 开池，SB 3-bet。在继续讲解之前，我想先介绍一个重要的概念，即如何应对对手在不利位置的 3-bet 范围。如果你还记得 3-bet 的课程，我们讨论过，在不利位置时，3-bet 好的连牌比弱的 A-A 更好。这是因为连牌经常在翻牌击中权益，而人们在翻牌是 A 高牌时，如果没能成牌，通常会轻易放弃。如果你用 A-A 进行 3-bet，翻牌击中顶暗三条，除非其他玩家也翻牌击中非常强的牌，否则很难有人跟注。

时刻思考对手在不利位置的 3-bet 范围至关重要。有时你会遇到一些疯狂的玩家，他们会用所有 A-A、K-K 以及任何勉强连接和同花的牌型进行 3-bet。你也可能遇到一些被动的玩家，他们只会用非常强的 A-A-x-x 组合进行 3-bet。应对范围很宽或很窄的 3-bet 范围都比较简单，但如果对手是更熟练的玩家呢？

在第三章中，我们了解到，如果你手中没有 A（即有 4 张已知的死牌），那么 A-A 占牌组中所有组合的 3.01%。如果你手中有一张 A（或者公共牌上有一张 A），那么组合数会减少到 1.55%。让我们回到牌局，看看如何利用这些知识来获得优势。 SB 在前 100 手牌中，在不利位置有 10% 的时候进行 3-bet。如果你用他的 3-bet 范围（10%）除以 1.55（剩余 A-A 组合的百分比），你会发现他 3-bet 范围内 A-A 与其他非 A-A 牌型的比例是 6.45 : 1。这非常有用，因为它告诉我们他很少会有 A-A，所以我们的 A♦️K♠️K♥️T♦️ 会自动进行 4-bet。

在这个例子中，我们很幸运地拥有足够大的样本量以及一个 A 阻挡牌，但并非每次都如此容易。务必注意那些在翻牌前用弱 A-A 或 K-K 进行平滑跟注的玩家。HUD 是很好的工具，但它只能提供部分信息。例如，假设你正在和一位对手对战，他的不利位置 3-bet 范围是 8%，你之前看到他用弱 A-A 跟注，但也看到他用强 A-A 和 K-K 进行 3-bet。由于 A-A 和 K-K 占所有牌型的 5%，而强 A-A 和 K-K 只占其中的 1.5% 或 2% 左右，那么他 8% 的 3-bet 范围中，非 A-A 和 K-K 的牌型与 A-A 和 K-K 的牌型比例约为 4 : 1。

由于这手牌的 SB 3-bet 非常激进，4-bet 无疑是最佳选择，我的学生也正是这么做的。我们翻牌就击中了坚果牌，赢得了一个不错的底池。

## 手牌 11：

$2/$4 PLO 3 名玩家

**筹码量：**

**Hero（BTN）$400**
SB $980
BB $244.60

**Preflop：**（$6，3 名玩家）Hero 在 BTN，持有 A♠️K♣️J♥️9♥️
Hero 加注至 $14，SB 加注至 $46，BB 弃牌，Hero 加注至 $142，SB 跟注 $96

**Flop：**6♥️5♦️A♦️（$288，2 名玩家）
SB 过牌，Hero 全押 $258，SB 跟注 $258

**Turn：**2♣️（$804，2 名玩家，1 人全押）

**River：**9♦️（$804，2 名玩家，1 人全押）

**最终底池：**$804

Hero 摊牌两对，A-A 和 9-9
A♠️K♣️J♥️9♥️

SB 摊牌一对 A-A
A♣️K♠️T♣️4♣️

**Hero 赢 $803（净赢 $403）**

SB 输 $400

这手牌和上一手牌类似，只是这次在 BTN 持有 单同花百老汇连牌，而不是 K-K。无论如何，在三人桌的情况下，BTN开池仍然很容易，之后对手进行了底池大小的 3-bet。

SB 在过去五轮左右的回合中打得非常激进，几乎横扫全场。他的 3-bet 范围是 18%，但由于样本量较小，这个数据意义不大。面对 3-bet 范围更窄的玩家，在有利位置跟注这手牌是可以的，因为翻牌权益很平滑。如果公共牌面较小，你也可以拿下底池，或者根据感觉选择缠打，在转牌继续游戏。

在这种情况下，我决定 4-bet，有一些原因。请记住，在对松散的 3-bet 玩家进行 4-bet 的理想牌型中，百老汇连牌被列入第三类，因为他们有时会犯错，比如用你拥有显著优势的牌型错误地跟注或错误地弃牌。

我决定 4-bet，因为我不想冒险弃掉我错过的翻牌，因为大多数激进玩家在不利位置 3-bet 后往往会 c-bet。还要记住，3-bet 如此有利可图的原因之一是人们很少会对 3-bet 弃牌。4-bet 也是如此。

激进的鱼玩家不太喜欢对 4-bet 弃牌，所以面对他的 3-bet 范围，我实际上是在进行价值 4-bet。最终，在他跟注我们的 4-bet 后，我们在翻牌以 55/45 的优势全押。如果你想知道的话，我翻牌前对抗他实际持有牌型的权益是 57% 。

## 手牌 12：

$1/$2 PLO 5 位玩家

**筹码量：**

**Hero（UTG）$228.10**
CO $183.25
BTN $207.35
SB $548.80
BB $216.35

**Preflop：**（$3，5 位玩家）Hero 在 UTG，持有 A♥️K♣️K♦️5♥️
Hero 加注至 $7，1 人弃牌，BTN 加注至 $24，2 人弃牌，Hero 加注至 $75，BTN 跟注 $51

**Flop：**3♦️9♠️J♠️（$153，2 位玩家）
Hero 下注 $153，BTN 弃牌

**最终底池：**$306

**Hero 赢 $303（净赢 $75）**

BTN 输 $75

这是我之前玩的一手牌，它突出了课程中讲解的许多概念。我们在 UTG 用 A♥️K♣️K♦️5♥️ 开池，在过去四轮中第三次被 BTN 3-bet。我之所以选择这手牌，不仅是为了强调 A 阻挡牌的重要性，也是为了提醒大家，在玩牌之前，务必认真评估手牌的价值来源。如果你没有计划，很可能在翻牌前就白白浪费筹码。问问自己以下问题：

- 我能否在有利位置战胜他？
- 我翻牌击中暗三条是否有隐含赔率因为他很轻度全押？
- 我们的牌是否强到位置和对手类型都无关紧要？

在这手牌中，4-bet 能让我们最大程度地发挥牌力，因为虽然 A♥️K♣️K♦️5♥️ 在翻牌前对所有非 A-A 牌型都有优势，但翻牌后的可玩性却很低。面对激进型玩家，处于不利位置只会放大这种劣势。回想一下核心 PLO 概念 #4，我说过翻牌前的原始权益与如何打牌关系不大，你应该更关注翻牌后的权益分布。虽然这个概念仍然成立，但我还想指出翻牌前权益和有效筹码量之间的相关性。简单来说，随着翻牌前投入的有效筹码比例增加，翻牌前原始权益的价值也会增加。由于我们的牌翻牌前原始权益不错，但翻牌后的可玩性不高，因此能够 4-bet 并在任何翻牌全押，使得对松散的 3-bet 对手进行 4-bet 成为最佳选择。

注意一下这里的牌面结构。你能想象如果我们跟注他的 3-bet 注而不是 4-bet，这手牌会有多难打吗？过牌 - 跟注会很糟糕，因为几乎任何转牌或河牌都会让我们感到恐惧。过牌 - 弃牌也不好，因为我们肯定会损失一些权益。过牌 - 加注很尴尬，因为我们面对他的全押范围牌力很弱。反主动下注也很尴尬，原因和过牌 - 跟注一样。这迫使我们在接下来的两轮牌中对 7、8、9、T、J、Q、K 或黑桃只能猜测。

幸运的是，在这种情况下，我通过 4-bet 并在翻牌全押，轻松化解了他的位置优势，并最终赢得了底池。