---
title: 第十章：翻牌后战争
---

在之前的章节中，我们已经讨论过，在 PLO 中，无论采取何种行动，筹码经常会被投入底池。由于大底池的牌局往往有其自然的发展轨迹，这意味着真正的胜负其实是在中小型底池中决定的。坦白说，这正是顶尖赢家们最能发挥其技术优势的地方。

### 缠打概述

缠打的定义是，在一条街上跟注下注，意图在后面的街上偷走底池。缠打可以在翻牌圈或转牌圈进行，但本章的缠打讨论仅集中在翻牌圈的玩法上，因为我们将在第十三章中专门讨论在转牌圈缠打。

在翻牌圈缠打并在后面的街上偷走底池是许多 NLHE 玩家都熟悉的策略。无论你发现哪种缠打策略成功，现在只需意识到**缠打策略的盈利能力来自于能够在后续回合诈唬、半诈唬或价值下注**。换句话说，在有利位置缠打提供了更高的可玩性，以及在后续回合获得更多获利的机会，而诈唬 - 加注或直接弃牌则无法做到这一点。

我从学生那里收到的最大的抱怨之一是这样的： “我玩转牌圈真是糟透了。每当我在翻牌圈持续下注，被有位置优势的对手跟注时，我都不知道当听牌出现时该怎么办，或者说，任何不能改善我牌力的牌。我该如何击败那些每次我下注都跟注，并在后续回合让我苦不堪言的玩家呢？” 我们将花大量时间讨论如何适应这些玩家。现在要指出的重点是，当你在有利位置跟注，并迫使对手在三条街内与你对战时，你会给对手带来多大的困难。

本章的其余部分将重点介绍各种实用策略，让对手难以应对，但这并不意味着你的选择仅限于此处介绍的内容。**每当你看到对手做出让你感到不适的行动时，请记下来，并以此对付其他玩家。** 例如，如果持续的缠打让你感到不安，那就开始在与其他对手的牌局中缠打吧！这是提升水平的最快方法之一，也是我鼓励玩家寻找玩高难度牌局的原因之一。

### 缠打的基础知识

大多数缠打机会都出现在单挑底池中，但这并不意味着你每次都应该缠打。考虑缠打时，需要考虑几个因素。

首先要考虑的是对手的倾向。理想情况下，大多数缠打应该是面对较弱的玩家，因为他们在转牌圈和河牌圈犯的错误更多，而且不太可能给你施加压力。

牌面结构在决定缠打的盈利能力方面也起着关键作用。在某些动态下（或面对较弱的对手），几乎任何牌面结构都可以进行缠打。有一些牌面结构你应该更频繁地进行缠打，稍后会讨论。

牌力以及你改进的转牌圈和河牌圈的数量会显著影响哪条牌路能带来最高的 EV。正如我们稍后会发现的，在 PLO 中，没有权益的情况下进行缠打几乎没有意义。既然我们已经定义了需要注意的三个因素，让我们分别仔细研究一下每个因素。

### 缠打：对手的倾向

在之前的章节中，我们讨论了各种情况，了解对手的倾向对于做出最佳决策至关重要，缠打也不例外。

首先要分析的是持续下注频率。通常，大多数玩家会在 HUD 上显示对手持续下注和弃牌的百分比。这很合理，因为它相当可靠，并且能够提供宝贵的洞察，帮助人们了解他们的翻牌后习惯。话虽如此，持续下注数据在很大程度上取决于样本量。当你只掌握了 25 手牌时，不要误以为某个玩家 100% 的公共牌都在持续下注。

我不会用全部时间来讨论持续下注 HUD 统计数据，但既然我们已经讨论过了，有几点需要指出。首先，如果你没有正确解读持续下注的频率，只关注某人持续下注的频率可能会给你带来很多麻烦。 **除了仅仅依赖持续下注数据之外，还需要考虑牌局中可用的其他信息**。正如上一课所述，HUD 在正确使用时是一个非常棒的工具，但如果数据被误解，也可能代价高昂。

例如，大多数玩家在单挑底池中比在多人底池中更倾向于持续下注。同样，持续下注的倾向也会因牌面结构的不同而有很大差异。有些玩家在干牌面的持续下注比在湿牌面的持续下注更多，而其他玩家可能只是因为你对持续下注弃牌比例高，所以才会在每一手牌上都对你持续下注。HUD 可能显示某位玩家在 85% 的翻牌圈持续下注，但这并不一定意味着他会在 J-T-9 牌面，如果没有很强的牌，也会对其他三位玩家持续下注。简而言之，HUD 永远无法取代人类的观察，如果你依赖它们来帮助你打牌，你的扑克水平将无法提高。

另一个需要注意的倾向是，那些在翻牌圈持续下注，然后在转牌圈频繁过牌 - 弃牌的玩家，这应该会鼓励你更轻松地对对手进行缠打。这类玩家非常适合缠打，因为他们会制造大量死钱，让我们在后续回合中赢走。你应该留意这些玩家，比如 “不会在转牌圈轻的开枪” 或 “在后续回合用空气牌摊牌游戏” 。此外，**迫使对手连续玩多条街绝对会让你更难对付**，任何能让桌上其他玩家感到不适的做法都绝对 +EV。

最后，弱对手的弱下注通常意味着……你猜对了！就是一手弱牌。根据牌面结构和你的牌力，诈唬 - 加注可能是最佳选择。但无论采取哪种策略，关键是要确保这些 “鱼玩家” 无法用翻牌圈弱的持续下注轻松脱身，得让他们付出代价！

### 缠打：牌面结构

正如我们在第八章中学习到的，牌面结构在定义最佳翻牌后策略方面起着关键作用。虽然我之前说过，在适当的情况下，几乎任何牌面结构都可以进行缠打，但在某些牌面下，面对标准或未知对手时，缠打更为有效。

在动态牌面上进行缠打之所以有效，主要有以下几个原因。我们知道，占据位置优势的核心好处之一，就是能够代表更宽泛的手牌范围。在静态牌面上缠打往往很难奏效，因为你的牌力从翻牌圈开始就基本固定。而在动态牌面上，我们的目标就是要扮演对手没有的、任何可能成型的听牌。用大白话说就是：在动态牌面，我们能合理代表的价值手牌范围，要比静态牌面大得多。没有什么比让对手在坚果牌不断变化的转牌和河牌圈被迫在不利位置抓诈唬更让他们难受的了，这意味着我们的主要目标，就是逼着对手必须真正击中能击败我们的牌才行。

### 缠打：手牌价值

在 PLO 中缠打的黄金法则之一是，在没有任何权益的情况下缠打很少会获得 +EV。在 NLHE 中，更常见的是没有任何权益的缠打，因为翻牌后有很多遥遥领先 / 遥遥落后的情况。无论什么牌局，拥有一些权益总是更好的。幸运的是，在 PLO 中，我们通常至少拥有一小部分权益。我们在 PLO 中经常获得翻牌权益，因此除非我们有一些权益可以后备，否则缠打通常是没有意义的。

在考虑是否缠打时，我们还需要了解哪些关于手牌价值的信息？将手牌价值与对手的倾向相结合，可以考虑无限多种情况，所以我可以给你一个简单的经验法则，那就是**通常情况下，你应该在翻牌圈用强听牌半诈唬加注，而不是缠打**。

另一方面，**你应该在翻牌圈缠打，或者把较弱的听牌弃掉。** 这在某种程度上取决于听牌的实际强度，以及牌局中对手的数量和类型。通常，你的听牌越弱，你的决策就越依赖于对手。这意味着你通常应该用强听牌半诈唬加注。毕竟，听牌没有摊牌价值，所以并不能保证你一定能在河牌圈赢钱。考虑到任何翻牌圈的大多数牌型即使在可怕的公共牌面也能拥有高达 40% 的权益，让对手放弃他们的权益是一个不错的结果。此外，如果你确实有一手非常强的听牌，比如一对 + 包牌，或者一对 + 坚果同花听牌，那么在有利位置通过平滑跟注来减缓你的节奏，可以迫使对手在可怕的转牌圈用他们原本会在翻牌圈全下的牌过牌 - 弃牌。

用弱听牌缠打是合理的，因为我们可以通过平滑跟注翻牌圈来获取更多关于后续回合的信息。如果他们继续下注，我们就可以弃牌，因为如果我们没有任何权益可以后备，那么在后面几条街上，在可怕的公共牌面玩大底池会非常尴尬，即使位置很好。但是，如果他们过牌，我们可能有机会通过下注拿下底池。

记住，后门权益的存在可以将原本无利可图的缠打牌变成非常有利可图的缠打牌。例如，假设我们在 T♦️5♠️2♣️ 公共牌面拿着 A♣️K♥️Q♠️5♣️。乍一看，我们似乎只有一个中对和一些边牌，这本身可能不足以证明缠打牌的合理性。然而，仔细分析后，高牌、后门同花听牌和后门顺子听牌的组合为我们提供了足够多的转牌，让我们做出明智的决定。如果转牌圈出现超强听牌，对手开火，我们可以用一些隐含赔率跟注，看看能否赢到底池。如果转牌是一张黑牌，他过牌，我们可以尝试下注，试图拿下底池。如果我们拿到一些权益，而他继续下注较弱，我们也可以半诈唬加注，同样拿下底池。

### 不利位置缠打

缠打难题的最后一部分涉及不利位置缠打的合理性。大多数情况下，不利位置缠打的好机会自然而然地出现。换句话说，避免养成为了看起来很酷而这样做的习惯，我过去见过很多学生犯这种错误。

最佳的不利位置缠打机会出现在你对对手有很强的阅读能力时。如果没有很强的阅读能力，这通常是一个坏主意，因为如果你跟注一个底池大小的翻牌圈下注，并打算在转牌圈下注底池，你就是在冒着四个下注额的风险去赢得两个下注额，这意味着不利位置的缠打必须有 66% 的概率成功才能盈利。实际上，很难达到这个数字。

最后，有权益的不利位置缠打比没有权益的不利位置缠打要好得多。要想在没有权益的情况下取得成功，需要对对手有很强的阅读能力。如果你有权益，至少在你做出错误阅读时还有一个逃生出口可以救你一命。投入一些资金后，你很快就会意识到在后面的街道上在不利位置没有任何权益绝对是 -EV。

### 诈唬 - 加注

在 PLO 中，诈唬 - 加注的发生率低于 NLHE，因为 PLO 中的大多数牌至少都具有一定程度的翻牌后权益。然而，这并不意味着缺乏有利可图的诈唬 - 加注机会。具体来说，对子和单调牌面适合诈唬 - 加注，因为玩家会频繁地持续下注，但他们翻牌圈击中足够多好牌以继续面对加注的概率相对较低。此外，牌面中对子的大小与你获得的尊重程度之间存在很强的相关性。显然，你在 4♦️4♥️2♣️ 的翻牌面比在 J♦️J♥️8♦️ 的翻牌面更有可能被加注。

此外，在干 / 轻的牌面，尤其是高 / 低 / 低结构的牌面（如 K♥️5♠️3♣️）进行诈唬加注效果极佳，因为这类无对子的牌面与各手牌范围的关联性最弱。即便某些手牌在这些牌面结构上确实有翻牌权益，面对激进打法时也很难处理。特别是在 100bb 筹码深度的单次加注底池中，加注能带来极大的杠杆效应，这迫使对手必须用中等牌力来决定是否全下。试想：当你在 K♥️5♠️3♣️ 牌面用 K 带边牌做持续下注遭遇加注时该如何应对？如果只是裸 A-A 呢？

我想你明白了。**在这种情况下，如果你能在不止一条街上让对手范围的顶端牌感到尴尬**，你应该认真考虑利用这一点。

### 过牌 - 加注

拉斯维加斯大多数扑克室的入口处都挂着一个牌子，上面写着 “本扑克室允许过牌 - 加注” ，这很奇怪。这到底是怎么回事？真的曾经有过玩家不被允许过牌 - 加注的时代吗？他们之所以禁止过牌 - 加注，可能是因为那些老家伙们看到游客们进来，并且过牌 - 加注次数太多，就心生怨恨。

幸运的是，在 PLO 中，我们可以随心所欲地过牌 - 加注，这很好，因为如果运用得当，过牌 - 加注会让你更难对付。与前面描述的缠打策略类似，主要针对的是那些持续下注过多的玩家。对抗这些玩家过牌 - 加注是合理的，因为当你扣动扳机拿下底池时，你同时也会从他们的持续下注中赚到死钱。

过牌 - 加注的另一个好处是，它能让你比平滑跟注更快地拿下底池。在第二章中，我们讨论了位置优势如何随着 SPR 的减小而减小。在这种情况下，过牌 - 加注并快速下注可以防止我们在后续回合犯错，同时还能通过半诈唬增加一些弃牌权益。因此，我们获得了更多的长期利润。

更重要的是，过牌 - 加注能为你在未来赢得免费牌。面对频繁过牌 - 加注的对手，自然的调整就是更频繁地在翻牌圈随后过牌。这对我们有利，因为一旦他们开始更多地在翻牌圈随后过牌，他们就允许你在不利位置实现权益，而这本来是你很难做的。我们将在第十二章中更多地讨论转牌圈过牌 - 加注，但现在要意识到，让对手知道你有能力在后续回合过牌 - 加注非常重要，原因就在于此。

关于过牌 - 加注，牌局中对手的数量对你是否过牌 - 加注、过牌频率以及你选择用什么牌进行过牌 - 加注都有很大的影响。单挑底池是过牌 - 加注诈唬的好机会。不仅持续下注频率更高，翻牌圈权益也更低。另一方面，在多人底池中，大多数过牌 - 加注都是为了用强成手牌快速下注，或者因为你有一手好牌，想要最大化弃牌权益。

### 适合过牌 - 加注的牌面结构

既然我们已经了解了为什么过牌 - 加注有利可图，以及应该针对哪些类型的对手，那么我们应该针对哪些牌面结构进行下注呢？需要明确的是，在本文中，我们讨论的只是过牌 - 加注的诈唬，而不是拿着超强牌时过牌 - 加注。并不是说拿着超强牌时过牌 - 加注在这些牌面是错误的，但我想把这部分留到以后再讲。

单调牌面适合过牌 - 加注，因为非同花几乎是死牌，这意味着大多数玩家在面对激进的牌时很容易放弃。同样，对子牌面适合过牌 - 加注诈唬，因为除了三条之外，很少有牌有足够的权益来继续（也就是说，假设他们认为你拿着三条）。与单调牌面类似，一旦与某位玩家达成了交牌历史共识，对子牌面的动态就会发生变化。

在单调牌面上用暗三条过牌 - 加注也是一个不错的选择，因为这是在单调牌面上为数不多的半诈唬机会之一。加上过牌 - 加注带来的弃牌权益，这可能是一条非常有利可图的玩法。另外需要注意的是，单调牌面的动态会随着你与对手的牌局发展而变化。正如我们在第八章中学到的，静态牌面的玩法非常依赖频率，所以一旦两位玩家都意识到对方可能没有同花，他们就不得不采取更有创意的玩法迫使对方弃牌。

我们还应该在哪些牌面进行过牌 - 加注诈唬？**我们寻找的是玩家持续下注频率高，但在翻牌圈权益极低的牌面。** 高 / 低 / 低牌面（例如 K♥️4♠️5♣️、K♥️8♠️6♦️、Q♠️5♥️7♦️）完全符合这些要求，尽管这些牌面比上一节介绍的牌面提供了更高的权益，但人们仍然会弃牌的范围很广。任何低于高牌的对子对抗带边牌的顶对时，听牌能力都很差，而且由于担心后续下注的威胁，玩家也不愿用大范围的牌型继续。

高 / 低 / 低牌面与高 / 高 / 低牌面截然不同，因为后者包含顺子听牌，这些听牌很可能与玩家翻牌前开池的范围相符，或者说，我们称之为 “更重的牌” 。同样需要注意的是，在这些牌面，你不仅限于只用空气牌过牌 - 加注。例如，如果你在任何这些牌面都持有一对和顺子听牌，那么根据对手的持续下注倾向，过牌 - 加注和反主动下注都是不错的选择。

锁定牌面也是过牌 - 加注的理想选择，锁定牌面是指很少有牌能够对抗当前的坚果牌（例如 5♦️6♠️9♣️、4♠️5♦️8♣️）的权益。

### 过牌 - 加注有权益的牌

到目前为止，我们已经花了大量的时间讨论何时用空气牌过牌 - 加注，但我们并不总是需要用空气牌过牌 - 加注，对吧？如果我们处于不利位置，翻牌圈击中很少的牌面，或者有一些想要实现的后门权益的牌，那我们应该过牌 - 加注吗？

所有这些问题的答案都是肯定的，绝对应该。尤其是当我们拿着坚果阻断牌，或者拿着后门听牌，并且公共牌上有对子时，过牌 - 加注是一个可行的选择。一如既往，用有权益的牌诈唬比没有权益的牌诈唬要好得多。

例如，假设我们拿着 K♦️Q♠️J♦️T♣️，而公共牌是 T♣️4♦️5♥️。尤其是在单挑底池中，这类公共牌经常会被持续下注，但很少有牌能够对抗过牌 - 加注。即使是超对，面对过牌 - 加注也会很棘手，因为你代表着暗三条、强听牌或两对，而他们要么掷硬币，要么略微领先。换句话说，你迫使他们犯错，放弃他们的权益。但另一方面，跟注过牌 - 加注又让他们在转牌圈陷入许多尴尬的境地，因为大多数人不会经常过牌 - 加注，然后在转牌圈过牌 - 弃牌。简而言之，未来下注的威胁非常大。此外，即使我们被跟注，任何方块 T、9、8、A、K、Q 或 J 都能给我们带来更多权益，让我们能够继续持续下注。

类似地，假设我们在 9♣️4♥️3♦️ 的公共牌上持有 A♥️J♦️T♥️5♦️。这次我们没有对子，但我们仍然拥有很宽范围的牌面可以继续开枪。 **再次强调，重点在于像这样的公共牌结构如何让对手持续下注的频率很高，但对手面对过牌 - 加注的持续范围却很窄。** 就像上一手牌一样，我们可以继续进攻的转牌有很多种。任何方块、红桃、2、A、8、J 或 T 都对我们有利。再加上我们的弃牌权益，你就拥有了一个非常有利可图的过牌 - 加注局面。

### 反主动下注

现在你可能已经厌倦了玩不利位置的负面宣传。每本 PLO 书籍或培训视频都不断提醒我们位置优势有多酷，但这是否意味着我们在位置不利时只能玩大牌？难道我们真的应该在不利位置时每次面对加注就直接投降吗？这个问题一定有解决办法！

幸运的是，有解决办法，它叫做反主动下注（也叫驴式下注），指的是在翻牌圈领先下注，而翻牌前没有主动权。反主动下注在 PLO 中有效的主要原因有三个。最重要的是，反主动下注有助于抵消位置优势。在 NLHE 中，由于两种游戏的权益分布不同，你很少会反主动下注。通俗地说，在德州扑克中，翻牌圈遥遥领先 / 遥遥落后的情况更多，这意味着如果你持有 A-T，比如在 K-T-x 牌面，那么在不利位置过牌 - 跟注可能是最好的选择。然而，在 PLO 中，养成在不利位置时一直过牌 - 跟注的习惯，会在后续回合带来困难，因为翻牌后双方的权益差距非常小。

如果你还记得第五章，我们阐述了位置在 PLO 中至关重要的五个主要原因，分别是：榨取价值、诈唬、底池控制、实现权益以及摊牌。反主动下注会以某种方式抵消有利位置玩家的这些优势。

我非常提倡单挑游戏，尤其是在学习新游戏的时候。如果你渴望尽快玩单挑游戏，却又不了解如何正确进行反主动下注，你将会惨败。如果你不设法将一半时间的不利位置损失降到最低，优秀的玩家会把你彻底打败。即使面对鱼玩家，如果你仅仅依靠在有位置时获利，你也会损失大量的价值。简而言之，那些在单挑中获胜的玩家往往能赢得高比例的胜利。世界上最好的玩家都喜欢单挑，而不是其他任何形式的扑克游戏，这绝非偶然。6 人 PLO 中的多人底池可能会限制一些玩家，因为它们会迫使玩家采取直接的打法。

其次，如果使用得当，反主动下注具有欺骗性。根据我的经验，很少有玩家知道如何正确调整平衡的反主动下注策略。在前面的章节中，我们明确指出，在翻牌后构建线路时，我们的主要目标之一是选择代表最广泛牌型范围的线路。反主动下注完美地补充了这一策略，因为如果你还记得之前的课程，我们明确指出，在 PLO 中最想避免的情况是拿着中等强度的牌和听牌在不利位置时过牌 - 跟注。

这个概念没错，但现实情况是，当我们处于位置劣势时，不可能总是幸运地只持有坚果牌或空气牌，事情没那么简单。有时候你不得不以中等牌力范围在不利位置游戏，而在这种情形下，针对不同类型的牌面采取反主动下注策略，往往是条极佳的行动路线。

反主动下注还能让我们了解对手的范围。大多数玩家倾向于保护自己的强牌（尤其是在听牌面），这意味着根据牌面结构，你可以缩小对手的范围，同时你的范围仍然比你过牌 - 跟注时更模糊。

最后，拥有先手诈唬的权利来控制死钱是反主动下注的另一个好处。正如你将在接下来的几节中看到的，面对某些类型的玩家，仅仅成为第一个下注的人就足以拿下底池。此外，反主动下注还能让你主动积累可观的底池，以便日后赢得更多，而不是依赖有位置的玩家为你持续下注。

### 什么时候应该反主动下注？

当然，我们不可能在每个单挑底池的不利位置都反主动下注，那么在什么样的翻牌圈情况下我们应该考虑反主动下注呢？以下是四种适合反主动下注的情况。

**1 你拿着一手强牌或听牌，对手不太可能下注。**

示例：K♥️K♣️7♥️5♠️ 在翻牌 K♦️Q♣️8♦️ 上

这是一个考虑反主动下注的好时机。你绝对应该避免给一群拿着他们自己不会下注的牌的玩家看免费牌，尤其是在有很多可能听牌的公共牌面。

在这种情况下，许多新手玩家会避免反主动下注，因为他们担心会扼杀自己的行动，从而导致对手迅速弃牌。我不会担心自己看起来太强。在这些公共牌面，有很多牌毫无疑问会跟注你。所以，放轻松，用最好的牌努力构建底池。在 PLO 中，底池呈几何级数增长，所以如果你把大牌变成只在两条街下注的游戏，从长远来看，你将失去大量的价值。请记住，**当手持强牌面对被动的对手时，目标是尽早开始建立底池**。

**2 你想确定对手的范围**

示例：A♣️A♥️T♦️4♣️ 在翻牌 K♦️J♣️7♥️ 上

反主动下注的好时机是当你想确定对手的范围时，因为很多时候这会迫使对手玩的直接。用上面的例子来说，反主动下注是个不错的选择，因为如果我们被加注，我们很容易弃牌。如果他跟注，他的牌就像打开了一样。大多数对手缺乏在这种公共牌面用顶两对或暗三条平跟的纪律性，所以当他们在有利位置平跟时，他们的范围大多是顶对加边牌、底两对或其他中等强度的顺子听牌。此外，我们的处境也并非那么糟糕，因为我们除了超对之外，还有卡顺听牌和后门坚果同花听牌。另外，我们可以接受他直接弃牌，因为有很多随机牌型组合的权益在 30% 左右，这些组合都会对反主动下注弃牌。

**3 拿着超强牌时，要采取欺骗性策略。**

示例：J♠️T♦️8♠️7♣️ 在翻牌 J♥️T♥️T♣️ 上

需要注意的是，像我们这里的例子一样，在翻牌圈拿到一手葫芦时反主动下注可能不是对抗陌生对手的最佳选择，因为大多数玩家通常会用三条 10、一些超对，甚至可能用他们的垃圾牌下注，所以你不应该在翻牌圈反主动下注，从而毁掉自己的行动。然而，在与你有过交手经历的对手进行激进的博弈时，主动下注可能是诱使对手缠打和诈唬 - 加注的好方法。

**4 你认为有弃牌权益**

示例：K♣️Q♦️6♣️5♦️ 在翻牌 J♥️T♥️6♥️ 上

最后，如果你认为有弃牌权益，并且对手不太可能持续下注，那么在对子和单调牌面反主动下注也是可以的。记住，被动玩家几乎不会持续下注那么多，所以既能阻止他们实现权益，又能赢得底池的最简单方法，就是在他们不常击中的牌面反主动下注。用反主动下注而不是过牌 - 加注的另一个原因是，反主动主动下注的更便宜。

最后我想说的是，如果你没有任何弃牌权益，那么反主动下注是个坏主意。在对抗被动跟注站时，除非你打算下注三条街，否则不要反主动下注。正如我们之前所说，在没有牌力和没有弃牌权益的情况下建立底池会毁掉坏你的胜率。

### 反主动下注，还是不反主动下注？

前几页致力于向您展示一些在不利位置时反击的策略。理解理论框架表面上看很有道理，但从反主动下注和过牌 - 加注中获利的关键在于掌握使用每种策略的正确时机。

反主动下注还是过牌 - 加注主要取决于玩家类型、牌力以及死钱的利用。在进一步探讨之前，有两个非常重要的定义需要澄清。

许多玩家不明白，并非所有死钱都生来平等。更具体地说，为了给自己最大的机会利用死钱，你必须首先清楚地了解死钱的来源。

死钱有两种类型：被动型死钱和激进型死钱。被动死钱是指玩家在某一轮跟注，进入下一轮打算弃牌。而激进死钱则是指玩家在下注（例如下注或加注）后会在后续行动选择弃牌。激进死钱和被动死钱的最大区别在于，激进死钱是玩家试图赢得底池的结果，而被动死钱则不可能赢得底池。简而言之，被动玩家会制造被动死钱，激进玩家则会制造激进死钱。

利用被动死钱是征服低级别的关键因素，也是超激进玩法在这些级别非常有效的原因之一。由于大多数玩家尚未掌握读牌技巧，因此在面对激进玩家时往往会采取被动玩法。话虽如此，我见过无数玩家用这种玩法在低级别大获全胜，却在高级别尝试时惨败。随着你级别上升，玩家读牌能力更强，这意味着他们不会像低 / 微级别玩家那样让你轻易逃脱。高级别玩家不会在翻牌圈过牌 - 跟注，然后在转牌圈弃牌，而是会在翻牌圈过牌 - 跟注，然后在转牌圈过牌 - 加注，赢取更多死钱。

理解这些定义很容易，但这一切与过牌 - 加注有什么关系呢？这意味着你必须密切关注对手的倾向。如果他们持续下注过多，那么过牌 - 加注通常是更好的选择，因为他们正在制造激进的死钱，让你可以通过反诈唬来赢走。被动玩家通常不会用垃圾牌下注，这意味着为了赢得底池，你可能不得不用反主动下注来赢钱。

### 第十章 概念小结

1. 在单挑底池中，当你有位置优势时，缠打是最有效的。是否缠打的决定主要基于三个因素：对手的倾向、牌面结构和牌的价值。
2. 关于对手的倾向，在面对持续下注频率高的玩家时，尤其当他们是那种在转牌圈就停止下注的类型时，要更多地缠打。更重要的是，要瞄准那些更容易犯错且读牌能力较差的弱手。
3. 牌面结构很重要，因为你通常会用强牌加注。因此，大多数时候你的缠打范围是中等牌力的牌。这就是为什么面对未知牌手时，动态牌面是缠打的最佳选择，因为它们能让你展现出在转牌圈和河牌圈完成的各种听牌范围。
4. 在考虑牌的价值时，要同时考虑你的牌相对于对手范围的权益，以及你持有的后门听牌类型。你持有的后门听牌越多，当你的牌不够好到可以加注时，就越应该考虑缠打。
5. 不适合经常在不利位置做缠打。这需要很强的阅读能力，并且应该在拥有一定权益时进行。在这方面，做好笔记肯定会有所帮助，但请记住不要过度。
6. 诈唬 - 加注在 PLO 中不如在 NLHE 中常见，原因很简单，人们经常用一些权益不错的牌在翻牌圈下注，尤其是在许多底池是多人参与的情况下。对子牌面、单调牌面以及干 / 轻的牌面都适合诈唬 - 加注。原因类似：这些牌面都是静态牌面，这意味着对手会用很宽的范围持续下注，他们很难继续面对激进的反抗。
7. 过牌 - 加注会让你更难对付。瞄准那些持续下注过多的对手，这样你就可以收回他们持续下注带来的死钱。这也让你能够快速下注，从而抵消对手的位置优势。最后，它可以为你赢得未来的免费牌，因为你的对手会开始随后过牌，从而让你实现权益。
8. 反主动下注是指你在翻牌后处于不利位置状态，并且在没有翻牌前主动权的情况下领先下注。它可以帮助抵消位置优势，让你能够用更广泛的牌型进入转牌圈，而不是通过过牌 - 跟注来定义你的牌型。除了欺骗性之外，反主动下注还能让你拥有先手诈唬的权利，从而对死钱有一定的控制权。当你有强牌时，反主动下注还能让你在面对被动对手时快速建立底池。
9. 选择最佳玩法，例如是过牌 - 加注还是反主动下注，取决于死钱的利用。被动死钱是指有人在一条街跟注，意图在另一条街弃牌。当被动玩家参与底池时，你通过反主动下注赢得被动死钱，就会出现这种情况。激进死钱是指激进玩家采取的激进行为，之后会弃牌不再行动。当底池中有激进玩家时，就会出现这种情况。激进死钱是通过反诈唬下注过于频繁的对手来赢得的。