---
title: 第十四章：游戏管理
---

到目前为止，我们大部分时间都集中在学习牌桌上的制胜策略上。在本章中，我们将介绍一些资金管理技巧，并介绍一些行之有效的方法，可以帮助你提高笔记技巧。许多玩家因为没有运用我即将向你展示的一些策略而严重影响了他们的胜率。

### 资金管理

在规划必要的资金需求以开始磨练时，首先要意识到的是，PLO 是一款高波动性游戏。正如我在本书中多次提到的，PLO 的资金流入底池的速度比德州扑克更快、更频繁，利润边际也更低。这意味着你需要通过增加买入来充实你的资金，才能玩得舒服，因为即使是世界上最优秀的玩家，每玩 5 万手牌，通常也会经历 20-30 个买入的下风期。

在舒适的范围内游戏，决定了你玩的级别，以及在升级之前你想在牌局中保留多少买入。话虽如此，保持舒适也很大程度上取决于你最初玩牌的目的。我的意思是，对于那些每周收入稳定、只在周末休闲打牌的人来说，他们的扑克目标（以及相应的资金要求）与每月打五万手牌的职业牌手截然不同。

“不要用你输不起的钱赌博” 这句老话绝对是对的。如果你因为底池里的金额对你来说太大而犹豫不决，那么你几乎不可能发挥出最佳水平并保持高度专注。

下面列出了我建议你在每个级别中保留的不同买入金额。

- PLO 25 - $1,000（40 买入）
- PLO 50 - $2,500（50 买入）
- PLO 100 - $5,000（50 买入）
- PLO 200 - $12,000（60 买入）
- PLO 400 - $30,000（75 买入）
- PLO 600 - $50,000（83 买入）
- PLO 1000 - $100,000（100 买入）
- PLO 2000 - $250,000（125 买入）
- PLO 5000 - $1,000,000（200 买入）

我想指出几点。首先，建议的买入注额代表了在任何特定级别下磨练所需的金额。这并不一定意味着你不能提前升级，或者如果你的水平略低于列出的要求，升级就不是个好主意。例如，如果你牌技高超，游戏对抗顺利，仅仅因为你的资金只有 $4800 而不是建议的 $5000，就不去尝试一场利润丰厚的 PLO100 游戏，那就太愚蠢了。一旦你能证明自己能够在大量样本中击败任何特定级别，就可以积极尝试，因为你随时可以降级，把钱补回来。

尽管 PLO 以波动性而闻名，但你可以在微级别游戏中保持非常稳定的胜率，因为游戏的玩法比较被动。低级别不仅有更多差劲的玩家，而且好玩家和差玩家之间的差距也更大。话虽如此，你会注意到，随着级别越高，为了在特定级别中取得好成绩，需要的买入次数也会越多。造成这种情况的原因有很多，但本质上是因为玩家池的技能水平比低级别高得多，这意味着游戏玩法会更激进。随着你级别提升，玩法也更具侵略性，无论你的优势有多大，波动性都会更大。

回到我之前所说的，如果你的主要收入来源不是扑克，并且你愿意在账户爆仓后重新存款，那么我认为积极的资金策略是可以接受的。另一方面，如果你是职业玩家，爆仓意味着你无法支付账单或再也无法过上你想要的生活，那么在你的磨练级别中拥有超过 100 个买入是个好主意。总的来说，你可以采用的最佳方法是遵循这些推荐的指导方针，然后根据你的扑克目标和收入来源调整每个级别所需的买入次数。

### 分散资金

资金管理还有一些方面需要进一步阐述。首先，随着你的水平提高和级别提升，将资金分散到多个网站是个好主意。将资金分散到多个网站，让你有机会在所有网站上玩最软的牌桌。尤其是在工作日，游戏往往比较冷门，这意味着如果你能够在三个不同的网站上玩最软的 1 或 2 个牌桌，无论哪天，你都有机会与实力较弱的玩家对战。

同样，玩各种级别的牌桌也很重要。上一节提供了各种级别所需的买入费指导，但这并不意味着当你的资金超过 $5000 时，你只能玩 PLO100。成为职业牌手的一部分就是要放下对级别要求的自我意识，而这可以通过在最好的游戏中玩牌来实现，无论级别如何。例如，假设我的资金足够玩 PLO600。即使我有足够的钱来玩 3/6，但这并不意味着如果 3/6 游戏没有开台或看起来不太有利可图，我就不应该玩 2/4 或 1/2 游戏。

### 止损

接下来，我建议在初学 PLO 时设置止损。止损指的是买入次数，它指定了你在退出牌局前愿意承受的最大买入金额。设置止损可以减少因情绪失控或打法不佳而浪费大量买入的损失。我刚开始玩 PLO 时最大的问题之一就是，我会整周都在苦苦挣扎，你知道的，每天只赢一两个买入，然后不知何故就会失去理智，在一天内输光所有钱，仅仅是因为我没有足够的自律性离开电脑，暂时停止游戏一段时间。那些日子真的糟透了，因为它们不仅会摧毁你的游戏资金，还会损害你的信心。

根据我的经验，优化止损买入次数完全取决于你的性格。比如，我玩线上的第一年，因为之前的情绪失控问题，我的买入次数非常低，所以我把止损次数设在了每六小时三次。幸运的是，我已经解决了情绪失控的问题，所以把止损次数提高到了每六小时六次。对于那些幸运的玩家来说，止损并非必要，他们不受波动的影响，即使在牌局不利的情况下也能保持最佳状态，因为多年的磨练让他们对情绪失控免疫。

### 记录笔记

在我们开始讨论记录笔记和牌桌选择之前，我想先引用一位名叫爱德华兹·戴明（W. Edwards Deming）的人说过的话。他最为人所知的可能是二战后日本的重建工作。作为系统构建专家，他曾说过：

**“如果你不能将自己所做的事情定义为一个系统，那么你就不知道自己在做什么。”**

我之所以引用这句话，是因为我注意到玩家在记录笔记和选择牌桌时，存在着很大的模糊性。简而言之，我发现大多数玩家没有一个系统来让他们有最大的机会选择最软的牌桌，或者他们记下的玩家笔记非常模糊，以至于之后几乎毫无用处。

接下来几页我将向你们展示的内容，都是我从个人经验、指导过很多玩家以及观察高额玩家在游戏中的表现中总结出的最佳技巧和方法。虽然我确信这些方法对大多数玩家都很有效，但需要指出的是，对大多数玩家有效的方法可能并不适用于你。这意味着，你能采用的最佳方法是以开放的心态审视这些内容，然后选择你最喜欢的方法，并将它们与你正在使用的方法结合起来。

在开始之前，我想说，**做好笔记是小级别或中级别常客玩家可以学习的最重要的技能之一。**你可能无法想象有多少玩家的笔记技巧很差，甚至更糟，根本不做笔记！

如果你是一位笔记专家，那么你可以跳过本节。如果你不确定自己做的笔记是否足够好，以下五个迹象表明你的笔记技巧还有待提高。

- 你只在大底池做笔记。
- 你只在赢或输牌时做笔记。
- 你只记录你参与的牌局。
- 你没有在笔记中记录牌局结构。
- 你没有用颜色系统来标记玩家。

### 笔记记录的戒律

我没有浓密的胡须，也不记得在中东某座山顶的火焰丛旁闲逛过。但就像摩西一样，我总结了六条笔记记录的戒律，你可以用它们来确保你始终记录能够提高胜率的信息。

**统一性是关键。**务必高效。

尤其如果你玩很多牌桌，那么在你玩的所有网站、级别和游戏中，建立统一的玩家标签系统就显得尤为重要。我个人使用一种颜色标签系统，它将所有相关信息整合在一起，例如 VPIP、胜率、技能水平以及他们所玩的牌桌数量。

无论你最终选择哪种符号或颜色标签系统，都需要简洁易记，以便你日后能够理解。我认识一些人，他们在笔记中使用大量不同的缩写来描述牌桌上的行动，而这些缩写只有他们自己才能读懂。这没关系，毕竟只有他们自己才需要阅读。

**质量 > 数量。**永远不要记录那些将来无法帮你省钱或赚钱的记录。

做笔记时，质量永远胜过数量。如果你有机会观察高额桌玩家，你很快就会发现，他们掌握的关于对手的所有信息都有其用途。我告诉学生们的一条经验法则是，永远不要记录那些将来无法帮你省钱或赚钱的记录。你最应该避免的情况是记录模糊或令人困惑的内容，因为这可能会让你以后损失金钱。

我刚开始玩线上游戏时，犯了一个过于细致的错误。虽然我本意是好的，但我几乎每手牌都仔细查看时间，因为我花了很长时间才筛选出所有毫无意义的观察结果。我会写一些诸如 “在 CO 开牌，在 A 高牌面持续下注 2/3 底池” 之类的内容。注重细节固然很好，但我想说的是，不要记下那些无法提高以后决策准确性的笔记。

**从每次摊牌中总结经验。**逆向思考。

无论你是否在牌局中，你都应该努力寻找摊牌时揭示的宝贵信息。每次摊牌总能带来一些值得注意的收获。多年的现场扑克经验教会了我关注摊牌时人们开牌的重要性，因为在赌场里，你不可能简单地查看上一手牌的历史记录来了解对手的行动。重要的不一定是对手的行动是什么，而是你从中了解到了什么。我之前提到过，做任何笔记的总体目标都是在未来的牌局中赢钱或省钱。当你需要记录你从牌局中学到的东西时，一定要包含一个明确的线索，或者一些你可以从对手的牌局中推断出来的东西。

这叫做逆向思维，我们将在第六条戒律中详细介绍。现在，只需记住，为了帮助你在摊牌时逆向思考一手牌，你应该养成问自己以下问题的习惯：

- 他是否被动地玩了一手大听牌？他是否能够进行薄价值下注？
- 如果他想被跟注，他使用了多大的下注尺寸？如果他的垃圾牌又如何？
- 他在翻牌前犯了错误吗？如果是，是什么错误？我们应该如何调整？

**记录你被感知的印象，**尤其是在面对常客牌手时。

第四条戒律提醒我们，不仅要关注对手的形象，更要关注自身形象。尤其是在面对那些善于调整并且与你有过交集的善于思考的牌手时，不仅要记录你对他们牌局的看法，还要记录他们可能如何看待你的倾向。

他认为你很紧弱吗？他认为你爱胡打吗？他是否在抓住你的一次大诈唬？他认为你擅长什么？像 “可能认为我爱胡打” 这样简单的一句话，就可能决定你是在河牌圈进行薄价值下注，还是随后过牌。但一定要记住不要过度分析，因为过度分析你的形象，或者 “因分析而麻痹” 可能会迫使你过度思考，最终犯错。如果你注意到他正在对你调整策略，或者他看到你在摊牌时采取了富有创意的策略，一定要记录下来。

**记录笔记的日期。**玩家的打法会随着时间而改变。

这一条看似显而易见，但根据我的经验，大多数玩家的记录日期远不及应有的水平。尤其是在对抗常客（或任何你积累过交手历史的对手）时，了解你的解读时间非常重要。大多数玩家的打法都是持续进行的，所以他们六个月前的漏洞可能已经不存在了。花点时间想想你的游戏在过去一年左右取得了哪些进步。如果你和我一样，你的游戏已经发生了显著的变化，所以不要一无所知，设想你的对手也在改变他们的游戏方式。多花点时间，用几个键盘敲击几下，就能让你的资金变得丰厚。

**要具体。**模糊的描述弊大于利。

最后一条戒律与第三条类似，但它提醒你，做一个懒惰的观察者和记录模糊的描述弊大于利。简而言之，如果你发现自己经常写下 “他经常下注底池” 或 “我觉得他喜欢诈唬” 之类的话，那就根本不用费心记下来。

我喜欢做的一件事，或者说，你甚至可以称之为经验法则，就是努力记录那些在 HUD 上找不到笔记的玩家。例如，只需看一眼 HUD，你就能轻松判断某人是被动还是激进，但以下几件事你绝对应该开始记录下来，而 HUD 不会告诉你：

- 他们如何玩听牌？
- 他们如何玩超强牌？
- 他们如何玩顶对带其他边牌？
- 他会在转牌圈轻的继续开枪吗？
- 他的价值下注尺寸是多大？他诈唬尺寸是多大？

下注大小和考虑时间的马脚也至关重要，尤其是在低级别。正如我们之前提到的，快速行动几乎总是两极化的，这意味着如果你看到有人在跟注两街后，在河牌圈完成听牌时快速下注，那么他们很可能已经拿到了坚果牌。

如果你开始仔细观察，你还会发现，许多玩家在下注 - 弃牌时的下注金额与他们为价值下注或全押时的下注金额不同。例如，我见过许多玩家在 3-bet 底池中，当他们打算下注 - 弃牌时会持续下注半个底池，而当他们计划全押时，下注整个底池。我认识一位职业玩家，无论对手有多少，牌面结构如何，或者行动如何，他下注满池时几乎 100% 都拿到了坚果牌。即使这样的观察结果在游戏结束后不会显示在你的 HUD 上，但它们仍然会对你的胜率产生巨大的影响。

在进入下一部分之前，我想先举个我记录的关于一位中等级别常客玩家的例子。

- 同时玩很多牌桌
- 4-bet 面对 5-bet 在 200bb 深的筹码上弃牌 3.10
- 在 3-bet 底池，当他持有坚果牌时下注 1/2 底池，我见过他在有利位置和不利位置两次这样。 3.10
- 在 3-bet 底池，翻牌 A-Q-xs 上空气牌持续下注满池，盲注对抗盲注场景。 8.10
- 40bb 筹码在 UTG 开池 3x，面对 BTN 3-bet 2.5x 弃牌。 8.10
- 单挑有利位置在 A-A-Q-Tx 面上空气牌没有持续下注？9.10
- 可能以为我的 4-bet 很轻
- 面对我的最小 3-bet 现在正在调整策略 9.10

需要特别指出的是，许多玩家常犯一个错误，只在游戏过程中记录笔记。尤其是当你同时开多桌激战时，光是跟进每一手牌局已经够吃力了，更别提还要在试图赢鱼玩家的同时做好笔记。解决这个问题的方法是：在牌局后复盘手牌时补记玩家信息。

你可以更轻松地做到这一点，方法是使用 HEM 标记你在游戏中遇到困难的牌局，这样你就可以确保在游戏结束后进行分析。无论如何，你最终可能会记得更好，因为你不会被其他桌的行动分散注意力，所以你的思维会更清晰，从而能够更好地分析他们的范围。

回顾我在常规做的笔记，这些似乎都很容易理解，但我仍然想指出几点。你会发现，我已经包含了我们之前提到的所有体现良好笔记技巧的内容。我掌握了他的一切信息，从下注量暗示，到他在不同牌面的倾向，他对我的看法，以及这些信息被记录的日期。所有这些信息都构成了对这位我预计会在很长一段时间内经常接触的玩家的可靠解读。

我们在书中讨论了许多不同的策略和概念，但如果你一直忽略所有信息，这些理论都将毫无用处。你越专注，越了解对手，就越容易正确地运用理论，因为对手的倾向几乎在所有情况下都是关键。所以，集中注意力，做好笔记，你就能更容易地解读牌局，找到利用对手获利的机会。

### 第十四章 概念小结

1. PLO 是一款波动性极高的游戏。与德州扑克相比，PLO 的资金流入底池速度更快、更频繁，利润边界也更低。这意味着你需要通过更多买入来充实你的资金，才能玩得更舒服。最终，你可以使用的最佳方法是遵循这些推荐的指导方针，然后根据你的扑克目标和收入来源调整每个级别的买入次数。
2. 制造系统专家爱德华兹·戴明说过： “如果你不能将你正在做的事情定义为一个系统，那么你就不知道自己在做什么。” 学习如何开发一个系统并做好笔记是中小额常客玩家可以学习的最重要的技能之一。
3. 六条笔记戒律是：
    1. 一致性是关键。
    2. 质量 > 数量。永远不要做那些将来不会帮你省钱或赚钱的笔记。
    3. 从每次摊牌中摘录笔记。
    4. 记录你被感知的桌面形象。
    5. 为笔记注明日期。
    6. 内容要具体。
4. 你的笔记应该包含我们之前提到的所有构成良好笔记技巧的内容。写下所有有用的内容，从下注大小的暗示，到不同牌面结构的倾向，他们对我们的看法，以及你记录信息的日期。所有这些都能帮助你正确地运用我们讲过的理论和概念，考虑到更充分的信息，并尽可能做出 +EV 的决策，而这正是这个疯狂游戏的意义所在。