---
title: 第十一章：用阻挡牌诈唬
---

最近有人问了我一个有趣的问题： “在 PLO 里最刺激的事情是什么？” 我想了几秒钟，最终告诉他，毫无疑问，那一定是在巨大的底池里用裸 A 诈唬。我想大多数玩家都会同意，没有什么比知道对手不可能拿到坚果牌，然后采取一条完美的路线迫使对手放弃同花，最后再亮牌挑衅对手更刺激的了。

阻挡牌诈唬包含许多让 PLO 如此精彩的特质。四张底牌，**自然而然地就具备了代表各种牌型的能力，而玩家倾向在每条街上都害怕坚果牌**。用阻挡牌作为弹药迫使对手屈服需要很大的勇气，但这并不意味着它就全是荣耀。许多新手要么误用，要么过度使用他们的阻挡牌策略，最终可能会养成代价高昂的习惯。

在本章中，我们将探讨持有阻挡牌的策略可以让你赚更多钱的常见情况，同时也会强调新手常犯的许多重大错误。

### 阻挡牌诈唬是 +EV

首先要指出的是，在 PLO 游戏中，用阻挡牌诈唬，或者说用阻挡牌辅助决策，绝对是 +EV 的。我最近在视频中看到一些玩家和教练说，他们基本上已经放弃了使用阻挡牌，因为这往往会让他们陷入得不偿失的麻烦。事实上，持有阻挡牌提供了明显的信息优势，这意味着如果你选择置身事外，你肯定会错失一些轻松的利润。

持有阻挡牌的一个更明显的好处是它有助于确定对手的范围。随着你牌技的不断提升，持有阻挡牌并运用读牌技巧最终会让你有机会在每场牌局中额外赢取几个大盲注，而如果没有阻挡牌，你很可能错失这些机会。我们将在本章末尾更详细地讲解组合学如何影响各种阻挡牌局面，但现在只需明白，了解如何运用这两个变量能让你比对手拥有更大的优势。

使用阻挡牌的另一个好处是，在面对敏锐的对手时，它可以极大地提升你的形象。例如，如果你试图用裸 A 诈唬，结果被人抓住了，那些关注你的人会认为你在撒钱，而且也会用其他诈唬。这意味着，如果你通过收紧和扩大你的价值下注范围进行适当的调整，你之后更有可能获得回报。

几周前，我玩了一局，试图用阻挡牌在河牌扮演坚果顺子，结果被一位拿着两对的常客玩家跟注。从他在聊天框里说的话来看，我知道他一定会注意到我在河牌的尝试。之后，因为我知道他会记笔记我玩得很烂，所以只要我拿到好牌，我就会狠狠地做大底池，因为我知道他会付钱给我，因为他看到我在之前那手牌里试图诈唬。这个故事的寓意是，尽管我之前输给他一个大底池，但我最终把它变成了一笔不错的投资，因为在接下来的几个牌局里，我轻松赢回了所有的钱，甚至更多。

既然我们知道了为什么熟练使用阻挡牌很重要，接下来要问的问题是，在哪些情况下我们可以利用阻挡牌来获得优势？两种主要的阻挡牌诈唬场景发生在：一是我们在有可能拿到顺子的公共牌上有阻挡牌。二是公共牌是三张同花，而我们手里拿着一张坚果同花阻挡牌 A，这意味着没有人能拿到坚果牌。

需要指出的主要区别是，在使用顺子阻挡牌时需要更加谨慎，因为记住，拥有坚果顺子的阻挡牌只会降低拿到坚果牌的可能性，但这并不意味着别人就不可能拿到坚果牌。持有坚果同花阻挡牌的好处在于，别人不可能拿到坚果。

你可能会想： “好吧。识别这些情况之间的区别很容易，但我怎么知道我是否应该扣动扳机？如果我决定扣动扳机，最好的做法是什么才能让他们弃牌？” 在接下来的部分中，我们将探讨这些问题的答案。

### 关键考虑因素

正如你可能从前面章节中注意到的那样，我非常提倡利用所有可用的信息来帮助自己做出最佳决策。PLO 新手最常犯的一个错误就是高估阻挡牌的存在，换句话说，每当他们持有阻挡牌到坚果同花或顺子时，他们往往会忽略牌局中所有让他们踩刹车而不是继续开火的因素。

在任何阻挡牌情况下，主要有三个因素需要考虑：

1. 对手的倾向
2. 筹码量
3. 位置

我们稍后会分别讨论对手的倾向、筹码量和位置，但现在我想指出的重点是，**当你持有阻挡牌到坚果同花或顺子时，阻挡牌诈唬的成功率会更高**。简而言之，你通常需要很好地了解你的对手，或者其他一些有利的情况来证明你有足够的理由继续下注，因为很多时候当你用阻挡牌诈唬时，你在底池中的权益会非常小。

### 宝贝，一切都取决于对手的倾向！

分析并准确解读对手的倾向，才是阻挡诈唬（以及任何诈唬）长期成功的关键。初学者常犯的一个错误是过分强调对手不可能拿到坚果牌。他们的思维过程大致如下： “在 PLO 中，总有人拿着坚果牌，如果我知道他们没有坚果牌，那么我每条街都下最大注，他们也必须弃牌，对吗？”

错了。我吃过苦头才明白，大多数鱼玩家并不像我希望的那样热衷于放弃同花。你用在底池没有权益的筹码下注之前，花点时间想想你的对手放弃一手强成手牌的可能性，比如同花、顺子，甚至是暗三条。

话虽如此，也不要认为鱼玩家不可能放弃。像分析其他牌一样分析这手牌，如果你看到弱下注或好机会，那就抓住机会！你应该对付那些谨慎直接的玩家。没有什么比知道我迫使一个谨慎的玩家放弃第三坚果同花，甚至是第二坚果同花更让我开心的了。这可能是因为我自己就曾多次做出糟糕的弃牌，所以我知道那种感觉！

最后，或许也是最重要的一点，你需要尽可能客观地看待你的桌面形象，以便最大限度地利用任何诈唬，尤其是阻挡型诈唬。你的牌面形象应该足够激进，足以让你获得回报，但又不能激进到无人弃牌。洞察对手的倾向不仅仅是找出他们的漏洞和如何击败他们，还意味着要考虑他们试图如何击败你。我之前提到过，如果做出正确的调整，在大底池中用裸 A 诈唬被开牌，将来可能会非常有利可图。反之亦然，如果你继续尝试用糟糕的形象进行大诈唬，那么您可能很快就会破产。

### 筹码量

筹码量在决定你的阻挡牌诈唬成功率方面起着关键作用。你不需要是数学高手就能理解较轻的全押范围和较短的筹码量之间的关联。换句话说，确保有效筹码量足够大，足以迫使对手弃牌。在扑克中，没有什么比建立巨大的底池，然后最终放弃更昂贵的了。

这条规则有一些例外，但通常情况下，大多数适合用阻挡牌诈唬的场合都发生在单次加注的底池中，因为对手的 SPR 足够高，我们可以用一些弃牌权益过牌 - 加注，或者在需要的时候连续开枪几次。在 100BB 筹码的 3-bet 底池中尝试用裸 A 进行诈唬通常不是一个好主意，因为对手的 SPR 在 3-4 左右，所以不太可能放弃任何同花。回想一下翻牌后战争，当 SPR 较低时，你通常应该倾向于半诈唬加注，而不是纯诈唬加注。

### 快速问答

成功的高额现金游戏玩家在每手牌中都会不断问自己一些问题。说实话，如果你在游戏中发现自己脑子一片空白，那就把它当作一个信号，表明是时候离开牌桌了。

我知道我们刚刚讲了很多新内容，所以我想快速回顾一下我们已经讲过的内容，并提供一份清单，供你在考虑阻断诈唬时自问。

- 这手牌的对手是谁？
- 我的弃牌权益是多少？
- 筹码量足够深，足以让他弃牌吗？
- 如果我被跟注，我可以对他进行持续开枪吗？
- 如果我被跟注，我的权益是多少？
- 如果我拿到坚果牌，我会采取什么样的策略？

我们在前面的部分已经讲过了所有这些，但我想指出的是，我们没有讲到最后一个问题。这一点很重要，因为**如果你粗心大意，采取的打法与你拿坚果牌时采取的打法不一致，有能力的玩家就能缩小你的范围**。鱼牌手可能会放过你草率的打法，但无论如何，养成无论和谁一起打牌都采取正确打法的习惯总是好的。

### 组合数学

在我看来，组合数学是每个 PLO 玩家都需要更多知识的主要领域之一。许多 NLHE 玩家了解组合数学的运作方式，但根据我的经验，即使是世界上最优秀的 PLO 玩家也并不了解我将要向你展示的大部分内容。虽然本章的标题是 “用阻挡牌诈唬” ，但值得指出的是，阻挡牌的用途远不止于用来诈唬。随着你成为更熟练的玩家，你会意识到，拥有阻挡牌也会促使你进行更薄的价值下注，并且比没有阻挡牌时提供更多关于对手范围的信息。

### 位置

既然我们已经知道对手没有坚果牌，为什么位置如此重要？既然在 PLO 中每个人都害怕坚果牌，难道我们不能一直点击 “下注底池” 按钮直到他们弃牌吗？别急，还有更好的方法。

让我们回顾一下扑克的基本原理。考虑两种基本的权益形式：弃牌权益和底池权益。假设我们在使用阻断牌诈唬的大部分时间里只持有少量底池权益，那么我们需要大量的弃牌权益来弥补被抓到诈唬的次数。此外，如果我们的目标是提高诈唬的盈利能力，我们该如何实现呢？

一种方法是利用相对位置。回想一下第二章，相对位置是指你相对于翻牌前加注者的位置。理想的情况是，你的右边是一个松且被动的玩家，而你的左边是一个激进的玩家。这是一个有利可图的局面，因为当激进的玩家继续下注，而你右边的松且玩家跟注时，就会产生大量的死钱。

我举个例子来说明我的观点。假设一个激进的玩家在 BTN 开池持续下注 80%，而一个鱼在 SB 跟注。你在 BB 拿着 A♣️A♠️5♥️2♦️，而你拿着非常弱的 A-A 选择跟注继续。翻牌是 3♣️4♣️9♣️。SB 过牌，你过牌，BTN 持续下注接近底池，然后鱼跟注。这是一个过牌 - 加注诈唬的好时机，因为不仅双方玩家的持续下注范围都很窄，而且当你赢牌时，还有很多死钱可以拿。这样做效果很好，因为过牌 - 加注不仅看起来更强，而且由于死钱的叠加，我们的诈唬也不需要那么频繁地奏效。

### 翻牌前（已知四张牌）

任意对子（例如：A-A-x-x）= 3.01%

任意两张牌组合（例如：K-Q-x-x）= 7.44%

任意三张牌组合（例如：K-Q-J-x）= 1.33%

任意四张牌组合（例如：K-Q-J-T）= 0.1%

这些百分比是在假设牌堆中 52 张牌中有 4 张已知的情况下进行调整的。我这样做是为了更精确地模拟翻牌前的情况，这很重要，因为它会影响百分比。例如，如果我们不知道任何死牌，那么任意一对组合的百分比为 2.57%，比您在此处看到的 3.01% 低 0.44%。

了解组合百分比可以使读牌更加精确。例如，假设我们面对一位实力强劲的对手的再加注，手里拿着 A♣️8♥️6♦️5♣️，翻牌是 A♥️J♠️6♣️。利用上面的数据，我们可以确定，在这个公共牌面上，成手牌的组合比听牌的组合多得多。K-Q-T-x 是唯一可能的包牌组合，如果你看一下数字，你会发现，当有四张死牌时，任何特定的三张牌组合只占牌堆的 1.33%，而当有七张死牌时，则占牌堆的 1.61%。现在，将这 1.6% 与在这种公共牌结构下，足以再加注的成手牌比例进行比较。同样，利用上面的组合数据，我们发现，A、 J、 6 的三条和 A-J 的组合比例远高于包牌组合的 1.6%。

### 统计实践

如果不知道如何将这些数据转化为实际价值，那么记住一堆统计数据也是毫无意义的。众所周知，阻断牌会降低特定对手拿到坚果牌的可能性，但大多数玩家并不清楚这种可能性究竟降低了多少。由于本章主要讨论阻挡牌，我收集了一些统计数据，希望能帮助您在下次上桌时做出更好的决策。

- 一手单同花牌翻牌圈击中同花的概率约为 1%。我之所以包含这些数据，是想让你了解在翻牌前拿到一手单同花牌时，您能指望翻牌圈击中同花的频率。
- 当您你翻牌圈击中同花时，其他人也翻牌圈击中同花的概率约为 14%。许多新手玩家在单调牌面会感到不安全，除非他们持有坚果牌，因为他们不确定有人同时翻牌圈击中同花的频率。可以使用此统计数据作为基准，来估计两位玩家同时翻牌圈击中同花的概率。
- 单挑底池中某人拿到同花的概率约为 35%，三人底池中约为 50%。这项数据特别有用的一种情况是在单调牌面对另外两名玩家持续下注。当考虑翻牌后第一个行动的持续下注时，最好知道其中一名玩家有 50% 的概率会拿到同花。
- VPIP 为 35% 的玩家在单调牌面拿到裸 A 的概率约为 2-3%，而拿到坚果同花的概率约为 6%。这项数据显示了某人拿到坚果牌，或者说拿到裸 A 诈唬你的概率。
- 如果你有 Q-Q-x-x，那么 K-Q-x-x 的剩余组合概率为 4.41%（不考虑阻断牌时为 8.39%）。这最后一项数据通常是学生们问我最多的。持有顺子阻断牌和同花阻挡牌的主要区别在于，在阻挡顺子的情况下，对手持有顺子的几率**只会降低，而不会完全消失**。从读牌的角度来看，根据玩家翻牌前的范围，顺子可能更倾向于某些牌。例如，假设一位紧手的玩家在 UTG 位置率先开池，我们看到 J♥️ T♠️ 9♣️ 的公共牌，我们平跟 Q-Q-x-x。相比于他在 BTN 开池加注或非常松手的玩家，他的 UTG 开池加注范围更倾向于持有百老汇牌。

### A 阻挡牌

计算对手范围中 A 的概率有很多用途，但大多数新手玩家很少考虑。在第六章中，我们讨论了 A 阻挡牌如何让我们自信地对激进的 3-bet 玩家进行 4-bet，因为它降低了翻牌前被 A-A 压制的可能性。让我们来具体谈谈。

表 11.1 阻断牌组合：A-A-x-x

死牌总数 ——->

| 死牌 A | 0 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 0 | 2.57% | 2.89% | 3.01% | 3.13% | 3.27% | 3.41% | 3.57% | 3.73% |
| 1 | n/a | 1.49% | 1.55% | 1.62% | 1.69% | 1.76% | 1.84% | 1.93% |
| 2 | n/a | 0.51% | 0.53% | 0.56% | 0.58% | 0.61% | 0.63% | 0.66% |

在表 11.1 中，第一行显示已知死牌的数量，最左边一列显示死牌 A 的数量。每个列出的百分比都告诉我们牌堆中剩余的底牌 A-A 所占的百分比。

以下是一个利用此表格好处的示例。假设你想知道对手应该多轻地进行 4-bet，但你不确定如何细分他们的 3-bet 范围。假设你用一手随机牌（A-x-x-x）在 BTN 开池，牌中有一张 A，然后一位在 SB 位置 3-bet 频率为 8% 的坚实的玩家 3-bet。我们该如何利用这张表格中的信息来决定应该弃牌、跟注还是 4-bet 呢？

观察表格，你会发现，当我们手中拿着一张 A 时，A-A-x-x 组合的概率几乎减少了一半，从约 3% 降至 1.55%。接下来的假设会根据你对对手的解读而有所不同，但为了简单起见，我们假设这手牌中的对手会用他所有的 A-A-x-x 组合进行 3-bet。如果他在盲注总共用 8% 进行 3-bet，而剩下的 A-A 组合只有 1.5%，这意味着他的 3-bet 范围中非 A-A 和 A-A 的牌型比例略高于 4:1。

需要指出的是，有些对手倾向于用 A-A 在不利位置跟注，然后用连牌进行 3-bet。要弄清楚对手是如何构建他们的 3-bet 范围的，需要大量的样本和密切的观察。例如，如果你看到一位玩家在不利位置跟注 A-A，然后用边缘的双同花连牌进行 3-bet，那么他们的范围很可能更偏向于连牌和优质 A-A。另一方面，如果你看到一位 3-bet 范围 8% 的玩家用在不利位置用 A♥️A♠️7♣️2♦️ 进行 3-bet，那么他们很可能用所有 A-A-x-x 组合进行 3-bet。

### 第十一章 概念小结

1. 由于 PLO 是一款四张牌游戏，因此它自然而然地具备了展现各种牌型的能力，玩家也倾向于在每条街都害怕坚果牌。
2. 阻挡牌诈唬与其他相关信息相结合时成功率更高。使用阻挡牌诈唬可以获利，因为它可以帮助我们读牌，从而确定对手的范围。这也有利于提升你的形象，让你看起来更具攻击性，从而增加你之后获得回报的可能性。
3. 有两种主要情况下使用阻挡牌诈唬是合理的：一种是当我们持有坚果顺子阻挡牌时，另一种是当我们持有坚果同花阻挡牌 A 时。这两种情况的主要区别在于，当我们持有顺子阻挡牌时，我们只能降低而不是消除对手拿到坚果牌的机会。
4. 使用阻挡牌诈唬时需要考虑的三个主要因素是对手的倾向、筹码量和位置。试图诈唬不弃牌的对手毫无意义。瞄准那些紧 / 直率的玩家。确保你的 SPR 足够高，能够连续开枪迫使对手弃牌。至于位置，当我们在多人底池中拥有更多信息和良好的相对位置时，更容易、更有利地进行成功的诈唬，因为我们可以进一步确定范围并利用更多死钱。
5. 始终注意你的形象。客观地看待它，以最大限度地提高任何诈唬的利润，尤其是阻挡牌诈唬。