---
title: 第二十章：用阻挡牌诈唬 - 牌局记录
---

## 手牌 33：

$2/$4 PLO 6 位玩家

**筹码量：**

UTG $475.90
UTG+1 $232.90
CO $488
BTN $198.20
SB $453.50
**Hero（BB）$436**

**Preflop：**（$6，6 位玩家）Hero 是 BB，持有 K♠️K♦️8♦️3♦️
3 人弃牌，BTN 加注至 $8，SB 跟注 $6，Hero 跟注 $4

**Flop：**T♣️5♠️9♥️（$24，3 位玩家）
SB 过牌，Hero 过牌，BTN 过牌

**Turn：**Q♥️（$24，3 位玩家）
SB 下注 $12，Hero 加注至 $54，BTN 弃牌，SB 弃牌

**最终底池：**$90

**Hero 赢 $87.60（净赢 $25.60）**

BTN 输 $8

SB 输 $20

这是第一手牌本章重点讨论以下主题。由于对两位玩家的牌型都一无所知，我们在 BB，手持一对边缘 K-K，面对 BTN 的最小加注和 SB 的跟注。如果是更强的 K-K，我会进行 3-bet，目标是在大多数翻牌与 BTN 的玩家全押，但由于牌型较差，我决定采取低波动性的打法，选择跟注。

让我们先来分析一下 SB 的范围，翻牌过牌后，他面对其他两名玩家下注半个底池。通常情况下，当玩家在公共牌面较湿的情况下下注较弱时，他们通常倾向于下注 - 弃牌。当玩家持有强牌时，他们通常会保护自己免受听牌的影响，这意味着如果他在转牌拿到顺子，他很可能会下注更大。如果他真的用这样的下注尺寸下注顺子，那就意味着他的目的是诱使对手诈唬 - 加注，考虑到我们没有任何历史数据，这种情况不太可能发生。最有可能的情况是他想免费看到河牌。

另外，我并不担心 BTN 的玩家醒来时手里有好牌。几乎所有的超对、任何类型的强组合听牌（例如一对加两头顺子听牌），以及其他任何牌型，都会在翻牌下注。鉴于我们持有阻挡牌，对手对其他两位玩家的下注都很弱，而且我们并不担心后面的玩家醒来时手里有好牌，这是很容易的诈唬 - 加注。

## 手牌 34：

$1/$2 PLO 6 位玩家

**筹码量：**

UTG $212.95
UTG+1 $96.90
CO $200
**Hero（BTN）$330.45**
SB $849.30
BB $296.70

**Preflop：**（$3，6 位玩家）Hero 在 BTN，持有 Q♦️Q♠️9♥️8♦️
UTG 加注至 $6，2 人弃牌，Hero 跟注 $6，1 人弃牌，BB 跟注 $4

**Flop：**9♦️T♠️3♣️（$19，3 位玩家）
BB 过牌，UTG 过牌，Hero 下注 $19，BB 弃牌，UTG 跟注 $19

**Turn：**J♠️（$57，2 位玩家）
UTG 下注 $50，Hero 跟注 $50

**River：**5♦️（$157，2 位玩家）
UTG 全押 $137.95，Hero 跟注 $137.95

**最终底池：**$432.90

Hero 摊牌
Q♦️Q♠️9♥️8♦️

UTG 摊牌顺子，K 高
A♣️K♦️Q♥️T♥️

UTG 赢 $429.90（净赢 $216.95）

Hero 输 $212.95

BB 输 $6

这一手牌和上一手类似，只不过这次我们面临的是判断对手是否诈唬，而不是纠结是否要诈唬 - 加注。除了知道枪口位 UTG 开池玩家 100 手牌的数据是 23/14之外，没有其他特别的判断依据。BB 玩家是个松散被动的鱼。

翻牌前打法正常，翻牌下注底池也无妨。BB 玩家的范围很广，所以我并不担心这张个牌面会经常击中他的范围。UTG 加注者应该是拿着超对或者大听牌 c-bet。如果我在翻牌下注满底池，他很可能最终会选择过牌 - 弃牌并放弃。如果他选择跟注，我可以把他的范围缩小到中等强度的听牌或者百老汇牌，这样在转牌对他进行持续开枪就非常有利可图。

转牌才是真正精彩的部分。在一张很危险的转牌上，接近底池的领先下注通常代表着很强的牌力，所以如果我在有利位置拿着第二坚果牌，就会陷入一种尴尬的境地。当时我犯了个错误，因为我手里有两张 Q-Q，所以误以为他是在诈唬，他很难拿到坚果牌。

虽然意识到自己有坚果阻挡牌很重要，但我忽略了与这手牌相关的更重要的信息。这导致我做出了错误的跟注。他要在这里诈唬，需要一系列不太可能发生的事件同时发生。他必须把没有 c-bet 的超对变成诈唬，或者把暗三条变成诈唬，或者领先下注底端顺子的牌型（或者和我一样的顺子）。

此外，我们面对的是一个不知名的玩家，他的前位开池范围几乎完全由百老汇牌和大对子组成。更有可能的情况是，他翻牌跟注了和最终有的牌型类似的牌，然后采取了大多数玩家在不利位置拿到坚果牌时都会采取的标准价值策略。在这种情况下，他真的没有理由做出出格的举动。

这里最重要的教训是，你不应该因为有阻挡牌就被迫走一条糟糕的路线，或者盲目地浪费筹码。虽然持有阻挡牌可以降低被击败的概率，但这并不能完全消除这种可能性。此外，持有阻挡牌绝对不会让对手在牌面很棘手的情况下对你做出出格的举动。如果你在对手代表坚果顺子但你持有阻挡牌的情况下受到激进动作，那么你应该认真考虑弃牌。

## 手牌 35：

$0.50/$1 前注 $0.20 PLO 2 名玩家

**筹码量：**

**Hero (SB) $186.80**
BB $274.10

**Preflop：**（$1.90，2 名玩家）Hero 是 SB，持有 K♦️6♠️6♥️4♠️
Hero 加注至 $3.40，BB 跟注 $2.40

**Flop：**9♠️T♦️3♠️（$7.20，2 名玩家）
BB 过牌，Hero 也过牌

**Turn：**5♦️（$7.20，2 名玩家）
BB 下注 $7.20，Hero 跟注 $7.20

**River：**4♥️（$21.60，2 名玩家）
BB 下注 $21.60，Hero 加注至 $86.40，BB 弃牌

**最终底池：**$129.60

**Hero 赢 $129.10 （净赢 $31.90）**

BB 输 $32.40

我之所以选择这手牌，是为了展示如何利用顺子阻挡牌在后续回合偷底池。这手牌的对手在翻牌前和翻牌后都打得很激进，但除此之外，我没有任何线索。翻牌前的打法很常规，翻牌的过牌也一样。如果在翻牌被过牌 - 加注，那就很糟糕了，因为我的同花听牌很可能是好的，而且当筹码量这么深的时候，我在有利位置和他打后续回合会很轻松。

和上一手牌类似，转牌才是真正精彩的部分。他在一张双色牌面上领先下注底池，牌面有很多顺子的可能性。这是一个转牌动态结构的完美例子。即使没有任何阻挡牌，它们也很适合在有利位置用一种听牌跟注，同时试图暗示另一种听牌。例如，我可以用方块、黑桃或任何顺子听牌跟注。鉴于筹码量如此之深，无论我最终用哪个听牌跟注，我都能给他施加巨大的压力，因为他很难判断我在转牌用的是哪个听牌。

我决定用我的两头顺子和同花听牌来跟注，目的是如果河牌我的牌力提升，就进行价值下注；如果没成，就直接偷下底池。即使他在河牌领先下注，他有很多牌型如果我加注，他也会被迫下注 - 弃牌。根据我采取的线路，我可以轻松地代表坚果顺子。即使他有第二坚果顺子或轮子顺子，考虑到我在这种情况下行动的范围，他跟注仍然是个错误。

这种情况的缺点在于，当我们拥有坚果顺子时，我们很难赢钱，原因主要有两个。首先，在这样的小底池中，他很难有很强的牌 - 尤其是在我们有阻挡牌的情况下。这通常意味着他要么是用两对进行薄底价值下注，要么是在诈唬一个没成的听牌。其次，如果我真的有 6-7，我大概也会采取类似的策略。大多数牌型包含 6-7-x-x 的人都会在转牌跟注。例如，像 8-7-6-x 这样的牌，在翻牌很可能也会选择过牌。

在任何加注不太可能被对手跟注的情况下，寻找诈唬的机会至关重要。拥有两张阻挡顺子的牌是首先要考虑的情况。简而言之，在进行阻挡牌诈唬时，确保你的策略在对手看来合情合理。不要慌乱地采取一些如果你真的有坚果牌绝对不会采取的可疑线路。放松心态，像想要跟注一样去打这手牌，剩下的就水到渠成了。

## 手牌 36：

$2/$4 PLO 2 名玩家

**筹码量：**

**Hero (SB) $833.50**
BB $1,866.50

**Preflop：**（$6，2 名玩家）Hero 是 SB，持有 K♦️K♣️T♥️8♣️
Hero 加注至 $12，BB 加注至 $36，Hero 跟注 $24

**Flop：**T♦️9♠️7♣️（$72，2 名玩家）
BB 下注 $64，Hero 跟注 $64

**Turn：**Q♠️（$200，2 名玩家）
BB 下注 $192，Hero 全押 $733.50，BB 跟注 $541.50

**River：**3♥️（$1,667，2 名玩家，1 人全押）

**最终底池：**$1,667

BB 摊牌
J♦️J♠️8♠️3♦️

Hero 摊牌
K♦️K♣️T♥️8♣️

BB 赢 $1,666（净赢 $832.50）

Hero 输 $833.50

这手牌与上一手牌类似，对手的倾向和牌面结构掩盖了我们拥有阻挡顺子的事实。这手牌的对手数据为 65/55，总体 3-bet 率为 13%，尽管随着筹码量的增加，他的 3-bet 范围似乎在缩小。其他相关信息包括：他不会在牌面湿润的情况下进行轻度开枪，尤其是在 3-bet 的底池中。

在某些情况下，我可能会在翻牌前 4-bet，但考虑到我有 200bb，我更愿意在有利位置与这位玩家对战。翻牌的跟注是标准的，因为我们有顶对、两头顺子听牌以及后门顺子和同花听牌。正如我们在 “牌面学校” 课程中学到的，像这样动态的牌面为在后续回合中赢下底池提供了很好的机会。把它看作一把双刃剑，因为他的 3-bet 范围也能对强力击中这种牌面结构。

和我们之前讨论过的其他牌局一样，转牌是这手牌的关键决策点。我之前提到过，阻挡诈唬的一个缺点是，大多数情况下，被跟注后你没有任何底池权益。这意味着你需要尽可能多地利用信息，才能让这种诈唬对你有利。在这种情况下，即使我们知道他不太可能拿到坚果牌，也无关紧要，因为我们在之前几手牌中收集到的其他信息比阻挡牌的价值更重要。问题在于，当我们被跟注时，我们的处境非常糟糕。

鉴于我们判断他不会在牌面较湿的情况下持续开枪，这种情况发生的频率太高，以至于我们的诈唬无法盈利。即使他没有在转牌拿到顺子，考虑到底池赔率，他愿意持续开枪的许多非成牌的牌也会被迫跟注。仅凭阻隔牌作为扣动扳机的唯一依据，从长远来看是 -EV。

最后一点至关重要，尤其是在牌面较湿的情况下，因为很多牌型都对我们试图代表的坚果牌有不错的权益。此外，请记住，与裸 A 打法不同，拥有两个顺子阻挡牌只会降低对手持有坚果牌的概率，但并不能完全排除这种可能性。养成问自己以下问题的习惯：

- 这手牌的对手是谁？
- 我的弃牌权益是多少？
- 筹码深度是否足以迫使对手弃牌？
- 如果被跟注，我可以持续开枪吗？
- 如果被跟注，我的权益是多少？
- 如果我持有坚果牌，我会采取什么样的打法？

## 手牌 37：

$2/$4 PLO 5 名玩家

**筹码量：**

UTG $135.10
CO $846.40
BTN $1,555.60
SB $211.55
**Hero（BB）$644.70**

**Preflop：**（$6，5 名玩家）Hero 是 BB，A♠️A♣️9♦️8♥️
1 人弃牌，CO 加注至 $12，BTN 跟注 $12，1 人弃牌，Hero 跟注 $8

**Flop：**J♣️5♣️4♣️（$38，3 名玩家）
Hero 过牌，CO 下注 $19，BTN 弃牌，Hero 加注至 $48，CO 跟注 $29

**Turn：**Q♣️（$134，2 名玩家）
Hero 下注 $101，CO 跟注 $101

River：6♠️（$336，2 名玩家）
Hero 下注 $321，CO 跟注 $321

**最终底池：**$978

Hero 摊牌
A♠️A♣️9♦️8♥️

CO 摊牌
7♣️6♣️6♦️4♦️

CO 赢 $975（净赢 $493）

**Hero 输 $482**

BTN 输 $12

接下来这手牌是为了举例说明在用 裸 A 诈唬时应该采取什么样的策略。翻牌前加注者是一位非常松散的被动型玩家，数据为 71/14。

首先，我想指出，在筹码量超过 100bb 的情况下，用这种弱 A-A 进行平跟是翻牌前的标准策略。翻牌，我更倾向于过牌 - 加注而不是用裸 A 领先下注，原因有几个。首先，尤其是在多人底池中，玩家在单调的牌面上经常会采取被动策略。所以，如果对手位置有利，而你决定开枪，他们大多会选择跟注而不是在翻牌全押底池，因为他们害怕被坚果牌击败。其次，过牌 - 加注看起来比 c-bet 和开枪更强。此外，当对手对过牌 - 加注弃牌时，留在底池中的死钱比 c-bet 时更多，这意味着从长远来看，诈唬能带来更多利润。

在通常情况下，继续诈唬是可以的，但这手牌不同。我不喜欢用没有多少牌力的牌去对抗一个鱼牌玩家。尤其是在河牌牌面没有变化的情况下，你通常会被跟注站迅速跟注。我不介意在翻牌过牌 - 加注，因为他很可能会弃掉大多数非同花牌，但总的来说，对付这种松散的对手继续开枪从长远来看是输钱的打法。在扑克牌局中，对手的倾向对于做出精准的决策至关重要。即使你拥有坚果牌阻挡牌，如果对手会用很多非坚果牌跟注，那也毫无意义。

那么，我们能从这手牌中学到什么呢？我过去最大的失误之一就是试图让鱼玩家弃掉大牌。别让我输给鱼玩家的几千美元白白浪费，要从我的错误中吸取教训。在底池权益为零 0 的阻挡牌局面下，对对手有清晰的判断至关重要。

## 手牌 38：

$2/$4 前注 $0.75 PLO 5 名玩家

**筹码量：**

**Hero（UTG）$458**
CO $800.75
BTN $1,546.60
SB $400
BB $643

**Preflop：**（$9.75，5 名玩家）Hero 在 UTG，持有 A♦️A♥️K♣️J♠️
Hero 加注至 $16，CO 跟注 $16，3 位玩家弃牌

**Flop：**J♦️8♥️K♦️（$41.75，2 名玩家）
Hero 下注 $32，CO 跟注 $32

**Turn：**9♦️（$105.75，2 名玩家）
Hero 过牌，CO 下注 $66，Hero 加注至 $168，CO 弃牌

**最终底池：**$339.75

**Hero 赢 $336.75（净赢 $120）**

CO 输 $114.75

这一手牌有很多诈唬的选择，但其中一种明显优于其他选择。这手牌的对手是个未知玩家，翻牌前的一切都很正常。事后看来，我应该在翻牌用我的顶两对下注更大一些，因为在这种牌型下被对手反超的概率非常高。此外，下注更大还能让你：

1. 在转牌获得更大的筹码杠杆优势。
2. 当对手面对转牌开枪（或过牌 - 加注）弃牌时，赚取更多死钱。
3. 对听牌收取更高的费用。

转牌是这手牌的关键时刻。牌面顺子和同花听牌都已到了，那么我们该如何行动呢？我们有三个选择：持续开枪、过牌 - 加注或过牌 - 弃牌。我不认为过牌 - 跟注是一个选择，因为我们的牌看起来像是暗三条，对手在河牌可以完美应对。

让我们倒推一下这手牌。对手成牌的可能性不大，因为我的牌阻挡了最大的两个暗三条。而且，很多玩家在这种牌面上，如果持有顶暗三条，往往会在翻牌加注。

所以，考虑到成牌的可能性被忽略，我们假设任何在翻牌击中的听牌在转牌都出现了。他会用顺子或同花过牌吗？他有可能用顺子来控制底池，但我怀疑他会用同花随后过牌。大多数玩家都会保护自己的牌免受暗三条和两对的威胁，所以他们通常倾向于在这种情况下进行标准的价值下注。基于这种逻辑，一些玩家甚至会用裸顺子来保护自己免受暗三条的威胁。

我当时的判断是，他会在转牌下注几乎 100% 的范围，这使得过牌 - 加注比持续开枪更好。如果我们决定持续开枪，他很可能会用 T 或 Q 高的同花跟注到底。通过过牌 - 加注，我们看起来更强，并且可以拿走他在转牌下注的死钱。

此外，由于后面可能下注，我们可以利用筹码杠杆威胁对手。因为大多数情况下，玩家在类似情况下选择过牌 - 加注时，会在河牌投入剩余筹码。如果我们再次开枪，他可能会跟注一次，看看我们是否会在河牌再次开枪，然后出于顽固，用 Q 或 T 高同花跟注剩余筹码。过牌 - 加注创造了利用全部筹码杠杆的机会，而无需投入更多资金。

转牌的过牌 - 加注比翻牌的过牌 - 加注更受青睐，原因我们将在第十二章详细讨论。这使得在类似情况下使用阻挡牌诈唬非常有利可图。从这手牌中得出的关键点是，关注对手的继续范围非常重要。所谓继续范围，是指他可以用非常宽的范围在转牌下注，但面对我们的激进行动，他只会用其中很小的一部分范围继续。

## 手牌 39：

$2/$4 PLO 3 名玩家

**筹码量：**

**Hero（BTN）$503**
SB $388
BB $111

**Preflop：**（$6，3 名玩家）Hero 在 BTN，持有 A♣️K♦️Q♥️9♦️
Hero 加注至 $14，SB 加注至 $46，BB 弃牌，Hero 跟注 $32

**Flop：**4♠️A♦️J♣️（$96，2 名玩家）
SB 下注 $64，Hero 跟注 $64

**Turn：**6♦️（$224，2 名玩家）
SB 下注 $224，Hero 全押 $393，SB跟注 $54

**River：**J♠️（$895，2 名玩家，1 人全押）

**最终底池：**$895

Hero 摊牌
A♣️K♦️Q♥️9♦️

SB 摊牌
K♣️T♠️T ♥️7♣️

**Hero 赢 $894（净赢 $391）**

SB 输 $388

我们目前为止讨论的大多数牌局都涉及使用阻挡牌来提高诈唬的盈利能力。这手牌是为了展示持有阻挡牌如何缩小对手的范围，同时最大化自身价值。

这手牌的对手打法紧凶，在盲注位有很高的 3-bet 频率。翻牌前跟注他的 3-bet 是可以的，但事后看来，针对这位对手进行 4-bet 以获取价值也是一个不错的选择。一般来说，跟注并占据有利位置是一个不错的默认策略。

和往常一样，翻牌后才是这手牌真正精彩的部分。他在翻牌 c-bet 一个标准的 2/3 底池，我们决定跟注。在继续讨论之前，我想指出几点。我见过很多玩家犯一个错误，那就是认为在 3-bet 的底池中，他们总是必须在翻牌就全押。虽然在 3-bet 底池中，翻牌全押的概率确实比在单次加注底池中更高，但这并不意味着它们应该被同等对待。

养成一个好习惯是，想象牌面结构如何与对手的翻牌前范围相匹配。如果这手牌的对手 3-bet 范围很紧而不是很松，我会更担心他持有暗三条、两对或 K-Q-T-x 的包牌。但在这个例子中，由于他 3-bet 非常激进，所以这并不是什么大问题。

回想一下本章末尾讨论的 A-A-x-x 阻挡牌组合表。当牌堆中两张死牌 A 被移除后，其他玩家持有 A-A 的概率会显著降低。假设我们这位在 SB 的激进玩家在不利位置的 3-bet 范围是 12%（这是一个合理的估计）。既然我们知道有 7 张死牌，包括两张死牌 A，那么他 3-bet 的范围中，A-A 组合所占的百分比是多少？根据表 11.1，我们看到 A-A 只占牌组中剩余所有组合的 0.61%。假设他在盲注位有 12% 的概率进行 3-bet，这意味着他在 SB 位置 3-bet 的 A-A 牌与非 A-A 牌的比例为 19 : 1。因此，他每次 3-bet A-A，就会 3-bet 19次非 A-A 牌。

考虑到他很少拿到暗三条 A（或者 A 对），再加上在这个牌面上我们几乎可以碾压除暗三条 J 之外的所有牌型，跟注绝对是最佳选择。如果我们在翻牌全押，他很可能会弃掉他的空气牌（从组合学角度来看，空气牌占据了他范围的大部分）。跟注给了他机会，让他可以全力以赴开枪，展现他所谓的顶对、顶两对或其他任何牌型。而且，由于几乎没有转牌能让我们弃牌，所以也没什么需要防范的。

正如这手牌所示，在有利位置使用阻挡牌并采取被动策略，让我能够在转牌大幅领先，同时最大化利用他手中的空气牌的价值。如果我在翻牌加注，他肯定会弃牌，我也就不会让他在转牌再投入那额外的 $278。如果你好奇的话，我在转牌的权益高达 95%。